-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


https://www.youtube.com/watch?v=Dq2O9ftz_Kg&t=324s

------------------------------------------------------------------ 72번 단어 ---------------------------------------------------------------------------------------------
海外
面接
商品
捕まる
方面
証明
頼もしい
流す
マフラー
整理整頓
流行
出会う
外出
結ぶ
混ぜる
現実
手伝い
スタイル
安易
定期券
引っ越し
手品
足元
昼寝
上司
別れ
詫び
定員
中年
溢れる
------------------------------------------------------------------   76번 단어   ---------------------------------------------------------------------------------------------
中心											     
思い出								
校庭
筆記
震える
割り算
寿命
動かす
芸術
助ける
電球
下る
別々
退学
食器
作者
通勤

商店
縛る
独立
売買
終点
生き物
毛糸
上下
対策
騒ぎ
エンジン
決心
丸
心理学
配る
伝わる
------------------------------------------------------------------   76번 문장   ---------------------------------------------------------------------------------------------
レストランサービスが中心だ ㅍ
幼い頃の思い出を話す
校庭で遊んでいます
筆記を取ることが大切です
[震える - 寒さで体が震えています]
割り算が苦手です
人間の平均寿命は現在80歳です
[動かす - 彼は指を動かしてギターを弾いた] ㅍ 
彼女は芸術に興味がある
[助ける - 彼女は溺れている犬を助けた]
電球が切れたので新しいのに交換しました
[下る - 階段を下ってください]
この料理は別々に盛り付けてください
彼は学業不振で退学しました ㅍ
彼女は新しい食器セットを買いました
彼は有名な作者です
毎日自転車で通勤しています

商店がオープンしました
[縛る - 彼はロープで荷物を縛った]
その国は1945年に独立しました
その土地は売買されました ㅍ
この電車の終点は東京駅です
私は生き物に興味がありますㅍ 
毛糸でセーターを編んでいます
地上の物価は上下しています
この問題に対する対策を考えなければなり
騒ぎが起こった原因を知りたい
車のエンジンが故障した ㅍ 
彼は決心してダイエットを始めた
白紙に丸を書いてください
彼は心理学を勉強しています
[配る - チラシを駅前で配りました]
[伝わる - その伝説は代々伝わっています]
-----------------------------------------------------------------77번----------------------------------------------------------------------------------------------
ブレーキ
診察
愛する
やっぱり
重ねる
断水
口紅
首都
建設
工学
広げる
明後日
自慢
ぶらぶら
育つ
ダイヤル
掛け算
勢い
才能
少しも
早口
書き取り
案外
移りやすい
話し合い
下水
ぐっすり
職場
取引
合流
感じる
-----------------------------------------------------------------78번----------------------------------------------------------------------------------------------
正午
年寄り
無視
ついに
わざと
入場
直前
売れる
中学
お礼
人間
昼食
詩
性質
発表
酔う
表す
蒸し暑い
親友
落ち着く
会合
アルバム
記録
くしゃみ
申し訳ない
見舞い
プラン
神
虫歯
すでに
悪化
散る
面倒くさい
おんぶ
預ける
-----------------------------------------------------------------79번----------------------------------------------------------------------------------------------
破れる
主婦
価格
正面
カーペット
単語
男子
のんびり
回り道
相当
四季
花火
伸ばす
住まい
賞品
係
確認
抜く
灰色
プラス
アンケート
カバー
正門
青春
たまたま
人差し指
熱中
ランニング
横切る
方々
掴む
-----------------------------------------------------------------80번----------------------------------------------------------------------------------------------
名刺
最低
大通り
紅葉
写る
旅
車輪
明白
蹴る
統計
クイズ
夜中
人生
現在
負け
年中
文献
幸せ
目下
クリーニング
通じる
ゆるい
物理
続々
下旬
身長
都市
減らす
速度
登場
禁煙
引き出す
逆
話し合う
広がる
節約
----------------------------------------------------------------- 83번 ----------------------------------------------------------------------------------------------
価値
勧める
サラリーマン
単に
伸びる
皿
高級
英文
親類
慌てる
まさか
メンバー
------------------------------------------------------------------  85번   ----------------------------------------------------------------------------------------------
泡     
見かける
真っ白
教わる
マイナス
独身
カラー
降ろす
ようやく
煙
物語
真っ黒
諦める
長男
シーンと
医者
取り出す
下り
努力
調整
地名
暮らし
失恋
死亡
追い越す
貧しい
定期
延ばす
缶切り
払い戻す
がっかり
-----------------------------------------------------------85 번 문장 ---------------------------------------------------------------------------------------------------
ビールの泡が綺麗ですね。
今朝彼を駅で見かけました。
真っ白な雪が降りました。
先生から新しい技術を教わった。
この数はマイナスです。
彼はまだ独身です。
彼はカラーのインクを買いました。
荷物を車から降ろす。
ようやく問題が済みました。
その工場から出る煙が気になります。
その物語はとても感動的だった。
真っ黒な空を見上げた。
まだチャンスがあるから諦めないで。
彼は家族の長男です。
部屋はシーンと静かでした。
医者が私の体を見ました。
彼女は財布からお金を取り出した。
山の下りはきつかったです。
努力の甲斐がありました。
予定を調整してください。
この地名はどのように発音しますか。
彼女はシンプルな暮らしを好んでいる。
彼は失恋の痛みに耐えている。
交通事故で彼は死亡しました。
彼女は私を追い越して先にゴールした。
彼は貧しい家庭で育ちました。
彼は定期的にジムに通っています。
会議は来週に延ばされました。
缶詰を開けるために缶切りを使った。
商品が欠陥があったので払い戻しを受けました。
彼はがっかりしていた。

------------------------------------------------------- 86 번 단어 ---------------------------------------------------------------------------------
教授
得る
社説
誘う
おごる
デザート
給与
就職
発想
毒
卑下
学問
有料
平均
-------------------------------------------------------- 87번 단어 ---------------------------------------------------------------------------------
汚す
幅
学ぶ
過ごす
競争
ついて
王様
天国
相手
街角
日付
王子
編集
弾む
両手
湖
薄暗い
ありがたい
マラソン
食欲
強まる
水滴
ざっと
長々
物価
乗車券
年間
預かる
分ける
面会
青少年
------------------------------------------------------------- 88번 단어 -----------------------------------------------------------------------------------------------
土産
ドキドキ
時刻表
おしゃれ
科学
花柄
機会
失業
重視
被害
リットル
できれば
事務
住民
隠す
およそ
周辺
海水浴
受験
車中泊
ソース
飛ばす
四つ角
送金
臭い
運河
帰宅
販売
見直す
表紙
黒板
---------------------------------------------------------------- 89번 ------------------------------------------------------------------
再生
記事
けれど
宴会
抜ける
申請
油
水着
上旬
進める
付き合う
積む
売上
さっさと
私立
ボーナス
波
免許
材料
郵便
繰り返す
寺院
能力
直通
不足
ぶつぶつ
内線
瓶詰め
名
回数券
責任
停電
------------------------------------------------------------------- 90 번 -----------------------------------------------------------------------------------------
注ぐ
幸福
迎え
回収
輝く
知らせ
徐々に
携帯
ぶつける
辛い
豆
埋まる
ヨーロッパ
文房具
パス
深まる
休暇
女子
癖
小包
ブラシ
配達
夕日
中指
調査
専攻
腰
報告書
応接間
遠回り
主張
------------------------------------------------------------------- 92번 ------------------------------------------------------------------------------
願い
研究
迷子
起こる
感想
正確
許可
味方
枯れる
迷う
多少
修理
床
激しい
渡り鳥
留守番
ぴったり
手首
思いつく
最も
両替
助かる
本人
作業
進学
不満
与える
消費
片道
高等学校
場面
農村
-------------------------------------------------------------99번 ---------------------------------------------------------------------------------------
資料
高まる
系統
内科
そっくり
涙
出身
現金
真似
扱う
サイズ
賢い
取れる
舞台
時刻
覚悟
かゆい
さっぱり
減る
表現
生き生き
------------------------------------------------------102 번----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
灯台
迷惑
本物
短期
適当
たたむ
素敵
遠足
真っ赤
載せる
友情
貯める
巻く
包み
とんでもない
用
ハンドバッグ
ちゃんと
煮る
絵画
効果
末っ子
発車
書類
職業
従う
袖
調子
梅
もったいない
憧れる
引き算
用件
日中
合同
間接
指定席
正常
大会
怠ける
加える
自習
月日
手術
筆
ショップ
--------------------------------------------- 103번 -------------------------------------------------------------------
集まり
毎度
並行
体育
電柱
図々しい
決行
得意
時間割
好む
深める
ビタミン
選択肢
示す
混雑
全身
特売
人気
重なる
お目にかかる
条件
仲
若々しい
受話器
問い合わせ
目的
直後
そそっかしい
ぜひ
消化
ございます
握手
立ち止まる
到着
----------------------------------------------- 104번 -----------------------------------------------------------------------------
内容
それぞれ
きつい
制服
未来
代表
並木
展示
夫婦
米
南北
表情
言い出す
思わず
メニュー
相続
抱っこ
検査
ベルト
留学
ぎっしり
紐
可愛らしい
青年
出版
重たい
往復
歩道
ダム
幼稚園
表面
石油
片付く
冷静
湿度
加わる
おい
特色
見舞う
出場
--------------------------------------------- 106번 --------------------------------------------------------------
蓋
しばらく
上品
中旬
停車
ビデオ
事前
経営
サボる
常に
文字
東洋
～産
混乱
濡らす
呼び出す
つぶれる
出来上がる
火傷
隠れる
塩辛い
目標
よこす
対
予報
囲む
パーセント
病む
線路
アンテナ
大家
明ける
平和
採点
地下水
温泉
大して
感謝
好み
転がす
たっぷり
----------------------------------------------------------------- 107번 ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
合わせる
伸びる
外す
燃やす
順番
ノック
近づける
斜め
出勤
どっち
中央
強化
生まれ
センター
飛行
近視
解説
足し算
カロリー
知り合い
部下
平日
事情
演奏
恋人
蒸す
健康
ケース
出血
まとまる
効く
予防
代理
縮小
-------------------------------------------------------------- 108번 ----------------------------------------------------------------------------------------------------------
超
書店
注文
ランチ
飛び出す
隅
~行き
保存
通信
測定
割
カード
確かめる
提案
植物
しみじみ
祭り
気温
手を振る
学習
最高
済ませる
地方
性格
疑問
印
支店
日常
下品
本部
胸
患者
民間
楽器
仲良し
データ
違い
種
運賃
----------------------------------------------------------------- 109번 -------------------------------------------------------------------------------------------------------
宿泊
禁止
注目
オフィス
注射
踏切
要求
飽きる
歯磨き
模様
列
出現
めまい
醜い
鉄道
目覚まし
分数
宝
朝寝坊
解決
勇気
やかましい
速達
チップ
グループ
冗談
実現
トラ
薬局
用途
追いかける
詳しい
横断
梅雨
私鉄
幼い
感情
応募
祭日
伝染性
野
--------------------------------------------------------------- 110번 --------------------------------------------------------------------------------------------------------------
血液
大した
暖房
蛇口
送料
作家
名作
誤解
強調
長女
手を挙げる
苦しむ
測量
赤ん坊
雰囲気
立ち上がる
ビル
行事
ロビー
燃える
率いる
ストップ
終える
意義
急な
恋
国会
明確
協力
事件
言語
指導
折る
目立つ
孝行
まぶしい
活気
----------------------------------------------------- 112번 --------------------------------------------------------------------------------------------------------------
叩く
洗剤
坊ちゃん
会員
歩度
ケチ
～ながらも
楽しむ
計算
リボン
屋外
別に
あれこれ
実行
法則
まごまご
書留
体温
こうして
話題
満員
熱心
スカーフ
散らかる
思い込む
完全
幼児
割引
幸運
トンネル
面倒
-------------------------------------------------- 113번 -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
拝見
松
載る
勤務
上級
提出
感じ
日帰り
覚める
成功
アマチュア
清掃
交際
発展
選挙
仕上げる
こぼれる
毛布
潰す
連休
貯金
干す
語学
ほっとした
録音
うっかり
握る
そっと
なだらか
参加
刻む
平気
除く
ファスナー
限界
くたびれる
息子
----------------------------------------------------- 114번 -------------------------------------------------------------------
表
司会
微笑む
支払う
高める
文句
公立
無線
反省
美術
埃
翻訳
成人
家具
体力
費用
当たり前
大統領
少なくとも
詩人
契約
エネルギー
栄養
広告
物置
怪しい
働き
やむを得ない
名人
少年
決まり
製品
長所
------------------------------------------------- 115번 ----------------------------------------------------------------------------------------------------------
中間
輪
非常識
休養
見送る
アイスクリーム
映る
給料
増やす
ネズミ
レンズ
結論
結局
休憩
あくび
喜び
効力
売り切れ
冷やす
空
～行き
区別
信号
進歩
だが
教師
追われるものと追うもの
別れる
素直
昼間
間違い
正直
逮捕
完成
周囲
土
覚ます
掃く
申し込む
合格
----------------------------------------------------------- 119번 ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
ポスター
友人
底
給食
招待
抱く
生
遅刻
じっと
咳
宣伝
叱る
残す
地下鉄
味わう
通行
代金
ブラウス
発売
犯人
課題
見る
題名
車庫
答案
ミス
料金
完了
範囲
ネックレス
薬指
まま
風景
お土産
悩む
正式
満点
--------------------------------------------------------- 120번 -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
ノロノロ
重要
方々
濃い
態度
こうやって
後輩
登山
学力
世代
通訳
河川
険しい
ピカピカ
無地
症状
奥
土地
消防署
世の中
こぼす
会館
見上げる
人種
苦労
しつこい
引き受ける
冷ます
農民
移す
拡大
夫妻
キャンパス
町
--------------------------------------------------------- 121번-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
無駄遣い
刷り
仕上がる
総合
成績
期待
茹でる
好調
通帳
必ずしも
スクール
計る
活動
溶く
区域
決定
故郷
変化
笑い
羨ましい
ミルク
きちんと
倒す
上り
少々
担当
想像
回り
向かい
例外
いい加減
鳴らす
国語
日程
好き嫌い
--------------------------------------------- 122번 --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
温める
稼ぐ
化粧
読書
収入
うろうろ
夕焼け
知人
消極的
泥
真っ青
腹
飛び込む
溶かす
祝日
パスポート
くだらない
次々
商売
スケジュール
発達
年月
学者
皮を剥く
沈む
箸
理解
包丁
日当たり
低下
無料
直線
教科書
牛
無
許す
トレーニング
現代
鼻をかむ
------------------------------------------------ 123번 ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
破る
うわさ
希望
離婚
調味料
楽
中古
育児
時速
去る
まとめる
行
住居
団体
結果
拭く
商人
予想
愛にあふれる
任せる
出会い
郵送
曲げる
畑
太もも
マンション
発明
生年月日
誕生日
悲しむ
学校
漬ける
取り消す
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
かわいそう
仲直り
くじ
発電
建てる
チャンス
通り過ぎる
戦い
ストレス
家賃
盛る
感覚
悔しい
貯める
暗記
両側
朝飯前
普段
看護婦
冷凍食品
笑顔
共通
初級
部分
区間
今後
隙間
足跡
火
入浴
青白い
少女
針
成長
だけど
温度
傷
うさぎ
セール
意地悪
騙す
出来事
行動
待ち合わせ
タオル
感心
休業
座席
空っぽ
実力
拍手
夢中
一昨日
ハイキング
通過
扇風機
反する
しゃがむ
目上
限度
部品
睡眠
美容
埋める
博物館
平凡
温まる
感動
売店
怒り
伝言
大いに
画家
手段
乗り越し
出迎える
超過
税金
断る
夕立
欲張り
記入
暮らす
勝ち
情報
招く
新幹線
全員
スケート
種類
冷める
作曲
ソファー
ダイヤモンド
免税
気体
腐る
常識
税
揃う
考え
実は
身
突然
先日
サービス
体重
ばったり
地面
量
下書き
倍
こっそり
いきなり
科目
見下ろす
自然
恐ろしい
退職
騒音
乗客
記念
出入り
ファイル
方法
温室
転がる
女優
湿気
向くままに
親切
亡くす
トップ
数える
食品
環境
乾かす
散らかす
にっこり
ドライブ
クーラー
深夜
乾杯
貸し出し
親指
徒歩
氏名
驚かす
友
テニスコート
憎い
発見
直接
道路
小指
火災
たまる
演劇
相変わらず
混ざる
馬
行う
揃える
理科
美人
済む
猿
こっち
消防
満足
利口
キャンプ
鋭い
親戚
見出し
話し中
上る
現れる
徐々に
気づく
カーブ
叫ぶ
強める
母親
宝石
学部
締め切り
理想
真っ暗
変更
欠点
夜明け
永遠
品
明らか
地球
予算
日時
見送り
周り
避ける
殺す
関心

------------------------------------------------------------------ 72번---------------------------------------------------------------------------------------------
来年、海外に留学する予定だ。 라이넨, 카이가이니 류-가쿠스루 요테-다. 내년, 해외에 유학할 예정이다.
明日、就職の面接があります。 아시타, 슈-쇼쿠노 멘세츠가 아리마스. 내일, 취직 면접이 있습니다.
この商品は高品質で評判がいいです。 코노 쇼-힌와 코-힌시츠데 효-반가 이이데스. 이 상품은 고품질이라 평판이 좋습니다.
犯人はついに捕まりました。 한닌와 츠이니 츠카마리마시타. 범인은 드디어 붙잡혔습니다.
彼は技術のいくつかの方面で才能を持っています。 카레와 기주츠노 이쿠츠카노 호-멘데 사이노-오 못테이마스. 그는 기술의 여러 방면에서 재능을 가지고 있습니다.
彼は無罪を証明するために弁護士を雇いました。 카레와 무자이오 쇼-메이스루타메니 뎅고시오 야토이마시타. 그는 무죄를 증명하기 위해 변호사를 고용했습니다.
彼は頼もしい仲間であります。 카레와 타노모시이 나카마데 아리마스. 그는 든든한 동료입니다.
水を流すのを忘れていました。 미즈오 나가스노오 와스레테이마시타. 물을 내리는 것을 잊고 있었습니다.
寒い日にはマフラーが必要です。 사무이 히니와 마후라-가 히츠요-데스. 추운 날에는 목도리가 필요합니다.
部屋を整理整頓するのは大変な仕事です。 헤야오 세-리세-톤스루노와 타이헨나 시고토데스. 방을 정리정돈하는 것은 힘든 일입니다.
最近の流行は何ですか。 사이킨노 류-코-와 난데스카. 최근 유행은 무엇입니까?
彼とはパーティーで出会いました。 카레토와 파-티-데 데아이마시타. 그와는 파티에서 만났습니다.
今日は一日中外出していました。 쿄-와 이치니치쥬- 가이슈츠시테이마시타. 오늘은 하루 종일 외출하고 있었습니다.
靴紐を結びました。 쿠츠히모오 무스비마시타. 신발끈을 묶었습니다.
スープに塩を混ぜてください。 스-푸니 시오오 마제테쿠다사이. 수프에 소금을 섞어 주세요.
夢と現実を区別することが大切です。 유메토 겐지츠오 쿠베츠스루코토가 타이세츠데스. 꿈과 현실을 구별하는 것이 중요합니다.
私は彼女の引っ越しの手伝いをしました。 와타시와 카노죠노 힉코시노 테츠다이오 시마시타. 저는 그녀의 이사를 도왔습니다.
彼女はファッションスタイルが素晴らしいです。 카노죠와 홧숀스타이루가 스바라시이데스. 그녀는 패션 스타일이 훌륭합니다.
安易な考え方で問題を解決できません。 안이나 캉가에카타데 몬다이오 카이케츠데키마센. 안이한 생각으로는 문제를 해결할 수 없습니다.
電車に乗るために定期券を購入しました。 덴샤니 노루타메니 테-키켄오 코-뉴-시마시타. 전철을 타기 위해 정기권을 구입했습니다.
来週引っ越しをする予定です。 라이슈- 힉코시오 스루 요테-데스. 다음 주에 이사할 예정입니다.
彼は手品が得意です。 카레와 테지나가 토쿠이데스. 그는 마술을 잘합니다.
足元が悪いので注意して歩いてください。 아시모토가 와루이노데 츄-이시테 아루이테쿠다사이. 발밑이 안 좋으니 조심해서 걸어 주세요.
昼寝をしてリフレッシュしました。 히루네오 시테 리후렛슈시마시타. 낮잠을 자고 재충전했습니다.
彼は上司に仕事の進捗を報告しました。 카레와 죠-시니 시고토노 신쵸쿠오 호-코쿠시마시타. 그는 상사에게 업무 진행 상황을 보고했습니다.
彼との別れがつらかった。 카레토노 와카레가 츠라캇타. 그와의 이별은 힘들었다.
彼は遅刻の詫びに花を持ってきた。 카레와 치코쿠노 와비니 하나오 못테키타. 그는 지각한 사과의 의미로 꽃을 가져왔다.
このバスの定員は50人です。 코노 바스노 테-인와 고쥬-닌데스. 이 버스의 정원은 50명입니다.
彼は中年の男性です。 카레와 츄-넨노 단세-데스. 그는 중년 남성입니다.
大雨のせいで川が溢れました。 오오아메노 세-데 카와가 아후레마시타. 큰 비 때문에 강이 넘쳤습니다.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
彼女はパーティーの中心にいました。 카노죠와 파-티-노 츄-신니 이마시타. 그녀는 파티의 중심에 있었습니다.
子供の頃の思い出を語る。 코도모노 코로노 오모이데오 카타루. 어릴 적의 추억을 이야기하다.
生徒たちは校庭で遊んでいます。 세-토타치와 코-테-데 아손де이마스. 학생들은 교정에서 놀고 있습니다.
授業中、筆記を取ることが大切です。 쥬교-츄-, 힉키오 토루 코토가 타이세츠데스. 수업 중, 필기하는 것이 중요합니다.
寒さで体が震えています。 사무사데 카라다가 후루에테이마스. 추위로 몸이 떨리고 있습니다.
割り算が苦手です。 와리잔가 니가테데스. 나눗셈을 잘 못합니다.
人間の平均寿命は現在80歳です。 닌겐노 헤이킨쥬묘-와 겐자이 하치쥿사이데스. 인간의 평균 수명은 현재 80세입니다.
彼は指を動かしてギターを弾いた。 카레와 유비오 우고카시테 기타-오 히이타. 그는 손가락을 움직여 기타를 쳤다.
彼女は芸術に興味がある。 카노죠와 게-주츠니 쿄-미가 아루. 그녀는 예술에 흥미가 있다.
彼女は溺れている犬を助けた。 카노죠와 오보레테이루 이누오 타스케타. 그녀는 물에 빠진 개를 구했다.
電球が切れたので新しいのに交換しました。 덴큐-가 키레타노데 아타라시이노니 코-칸시마시타. 전구가 나가서 새것으로 교환했습니다.
階段を下ってください。 카이단오 쿠닷테쿠다사이. 계단을 내려가 주세요.
この料理は別々に盛り付けてください。 코노 료-리와 베츠베츠니 모리츠케테쿠다사이. 이 요리는 따로따로 담아 주세요.
彼は学業不振で退学しました。 카레와 가쿠교-후신데 타이가쿠시마시타. 그는 학업 부진으로 퇴학했습니다.
彼女は新しい食器セットを買いました。 카노죠와 아타라시이 쇼ッキ셋토오 카이마시타. 그녀는 새로운 식기 세트를 샀습니다.
彼は有名な作者です。 카레와 유-메-나 사쿠샤데스. 그는 유명한 작가입니다.
彼は毎日電車で通勤しています。 카레와 마이니치 덴샤데 츠-킨시테이마스. 그는 매일 전철로 통근하고 있습니다.
この部屋は暖かいですね。 코노 헤야와 아타타카이데스네. 이 방은 따뜻하네요.
近所に新しい商店がオープンしました。 킨죠니 아타라시이 쇼-텐가 오-푼시마시타. 근처에 새로운 상점이 오픈했습니다.
彼はロープで荷物を縛った。 카레와 로-푸데 니모츠오 시밧타. 그는 로프로 짐을 묶었다.
その国は1945年に独立しました。 소노 쿠니와 센큐-햐쿠욘쥬-고넨니 도쿠리츠시마시타. 그 나라는 1945년에 독립했습니다.
彼女ははきはきと答えました。 카노죠와 하키하키토 코타에마시타. 그녀는 시원시원하게 대답했습니다.
その土地は売買されました。 소노 토치와 바이바이사레마시타. 그 토지는 매매되었습니다.
この電車の終点は東京駅です。 코노 덴샤노 슈-텐와 토-쿄-에키데스. 이 전철의 종점은 도쿄역입니다.
私は生き物に興味があります。 와타시와 이키모노니 쿄-미가 아리마스. 저는 생물에 흥미가 있습니다.
毛糸でセーターを編んでいます。 케이토데 세-타-오 안데이마스. 털실로 스웨터를 짜고 있습니다.
市場の物価は上下しています。 시죠-노 북카와 죠-게시테이마스. 시장 물가는 오르내리고 있습니다.
この問題に対する対策を考えなければなりません。 코노 몬다이니 타이스루 타이사쿠오 캉가에나케레바 나리마센. 이 문제에 대한 대책을 생각해야만 합니다.
騒ぎが起こった原因を知りたい。 사와기가 오콧타 겐인오 시리타이. 소동이 일어난 원인을 알고 싶다.
車のエンジンが故障した。 쿠루마노 엔진가 코쇼-시타. 자동차 엔진이 고장 났다.
彼は決心してダイエットを始めた。 카레와 켓신시테 다이엣토오 하지메타. 그는 결심하고 다이어트를 시작했다.
白紙に丸を書いてください。 하쿠시니 마루오 카이테쿠다사이. 백지에 동그라미를 그려 주세요.
彼は心理学を勉強しています。 카레와 신리가쿠오 벤쿄-시테이마스. 그는 심리학을 공부하고 있습니다.
チラシを駅前で配りました。 치라시오 에키마에데 쿠바리마시타. 전단지를 역 앞에서 나눠주었습니다.
その伝説は代々伝わっています。 소노 덴세츠와 다이다이 츠타왓테이마스. 그 전설은 대대로 전해지고 있습니다.
車が急にブレーキをかけました。 쿠루마가 큐-니 브레-키오 카케마시타. 차가 갑자기 브레이크를 밟았습니다.
彼は風邪の診察を受けました。 카레와 카제노 신사츠오 우케마시타. 그는 감기 진찰을 받았습니다.
彼は家族を深く愛しています。 카레와 카조쿠오 후카쿠 아이시테이마스. 그는 가족을 깊이 사랑하고 있습니다.
やっぱり彼は遅刻しました。 얍파리 카레와 치코쿠시마시타. 역시 그는 지각했습니다.
本を机の上に重ねた。 혼오 츠쿠에노 우에니 카사네타. 책을 책상 위에 겹쳐 쌓았다.
昨夜、突然断水があった。 사쿠야, 토츠젠 단스이가 앗타. 어젯밤, 갑자기 단수되었다.
彼女は赤い口紅を塗っています。 카노죠와 아카이 쿠치베니오 눗테이마스. 그녀는 빨간 립스틱을 바르고 있습니다.
ワシントンDCはアメリカの首都です。 와신톤DC와 아메리카노 슈토데스. 워싱턴 D.C.는 미국의 수도입니다.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
そのビルは来年完成予定の建設中です。 소노 비루와 라이넨 칸세- 요테-노 켄세츠츄-데스. 그 빌딩은 내년 완성 예정인 건설 중입니다.
彼は大学で工学を専攻しています。 카레와 다이가쿠데 코-가쿠오 센코-시테이마스. 그는 대학에서 공학을 전공하고 있습니다.
地図を広げて道を確認しました。 치즈오 히로게테 미치오 카쿠닌시마시타. 지도를 펼쳐 길을 확인했습니다.
明後日は友達とデートの予定です。 아삿테와 토모다치토 데-토노 요테-데스. 모레는 친구와 데이트할 예정입니다.
彼女は自分の料理の腕前を自慢している。 카노죠와 지분노 료-리노 우데마에오 지만시테이루. 그녀는 자신의 요리 솜씨를 자랑하고 있다.
風に木の枝がぶらぶら揺れています。 카제니 키노 에다가 부라부라 유레테이마스. 바람에 나뭇가지가 흔들흔들 흔들리고 있습니다.
この町で育ちました。 코노 마치데 소다치마시타. 이 마을에서 자랐습니다.
電話のダイヤルを回して番号を入力します。 덴와노 다이야루오 마와시테 반고-오 뉴-료쿠시마스. 전화 다이얼을 돌려 번호를 입력합니다.
掛け算の問題を解いてみてください。 카케잔노 몬다이오 토이테미테쿠다사이. 곱셈 문제를 풀어 보세요.
彼は勢いを持って仕事に取り組んでいる。 카레와 이키오이오 못테 시고토니 토리쿤데이루. 그는 기세를 몰아 일에 매달리고 있다.
彼女は歌に才能がある。 카노죠와 우타니 사이노-가 아루. 그녀는 노래에 재능이 있다.
少しも疲れていないように見えます。 스코시모 츠카레테이나이요-니 미에마스. 조금도 지치지 않은 것처럼 보입니다.
彼女は早口で話すので理解するのが難しい。 카노죠와 하야쿠치데 하나스노데 리카이스루노가 무즈카시이. 그녀는 말이 빨라서 이해하기가 어렵다.
彼女は速い速度で書き取りを行った。 카노죠와 하야이 소쿠도데 카키토리오 오코낫타. 그녀는 빠른 속도로 받아쓰기를 했다.
彼は案外シャイな性格です。 카레와 안가이 샤이나 세-카쿠데스. 그는 의외로 부끄러움을 타는 성격입니다.
彼は気分が移りやすい。 카레와 키분가 우츠리야스이. 그는 기분이 변하기 쉽다.
私たちはプロジェクトについて話し合いました。 와타시타치와 푸로제쿠토니츠이테 하나시아이마시타. 우리는 프로젝트에 대해 의논했습니다.
下水処理施設が整備されています。 게스이쇼리시세츠가 세-비사레테이마스. 하수 처리 시설이 정비되어 있습니다.
昨晩はぐっすり眠りました。 사쿠반와 굿스리 네무리마시타. 어젯밤은 푹 잤습니다.
私の職場は駅から徒歩5分の距離にあります。 와타시노 쇼쿠바와 에키카라 토호 곱분노 쿄리니 아리마스. 제 직장은 역에서 도보 5분 거리에 있습니다.
その会社との取引が増えました。 소노 카이샤토노 토리히키가 후에마시타. 그 회사와의 거래가 늘었습니다.
2つの川が合流して大きな川になります。 후타츠노 카와가 고-류-시테 오오키나 카와니 나리마스. 두 개의 강이 합류하여 큰 강이 됩니다.
彼はその部屋に幸せな雰囲気を感じた。 카레와 소노 헤야니 시아와세나 훈이키오 칸지타. 그는 그 방에서 행복한 분위기를 느꼈다.
正午にランチを食べに行きましょう。 쇼-고니 란치오 타베니 이키마쇼-. 정오에 점심 먹으러 갑시다.
年寄りに席を譲りましょう。 토시요리니 세키오 유즈리마쇼-. 노인에게 자리를 양보합시다.
彼は私の質問を無視しました。 카레와 와타시노 시츠몬오 무시시마시타. 그는 제 질문을 무시했습니다.
ついに彼は成功しました。 츠이니 카레와 세이코-시마시타. 드디어 그는 성공했습니다.
彼はわざと失敗した。 카레와 와자토 시파이시타. 그는 일부러 실패했다.
映画の入場料は1500円です。 에-가노 뉴-죠-료-와 센고햐쿠엔데스. 영화 입장료는 1500엔입니다.
試験の直前に緊張しました。 시켄노 초쿠젠니 킨쵸-시마시타. 시험 직전에 긴장했습니다.
その商品はとても売れている。 소노 쇼-힌와 토테모 우레테이루. 그 상품은 매우 잘 팔리고 있다.
彼は中学の時、サッカー部に入っていました。 카레와 츄-가쿠노 토키, 삭카-부니 하잇테이마시타. 그는 중학교 때, 축구부에 들어 있었습니다.
プレゼントにお礼の手紙を書く。 푸레젠토니 오레-노 테가미오 카쿠. 선물에 대한 감사의 편지를 쓰다.
人間は社会的な生き物です。 닌겐와 샤카이테키나 이키모노데스. 인간은 사회적인 동물입니다.
昼食に何を食べましたか。 츄-쇼쿠니 나니오 타베마시타카. 점심으로 무엇을 먹었습니까?
彼女は詩を朗読しました。 카노죠와 시오 로-도쿠시마시타. 그녀는 시를 낭독했습니다.
彼は冷静な性質を持っています。 카레와 레-세-나 세-시츠오 못테이마스. 그는 냉정한 성질을 가지고 있습니다.
彼は研究成果を発表しました。 카레와 켄큐-세-카오 합뾰-시마시타. 그는 연구 성과를 발표했습니다.
彼は少しのお酒で酔ってしまった。 카레와 스코시노 오사케데 욧테시맛타. 그는 약간의 술에 취해버렸다.
彼女は喜びを顔に表しました。 카노죠와 요로코비오 카오니 아라와시마시타. 그녀는 기쁨을 얼굴에 나타냈습니다.
今日は蒸し暑いです。 쿄-와 무시아츠이데스. 오늘은 무덥습니다.
彼女は私の親友です。 카노죠와 와타시노 신유-데스. 그녀는 저의 친구입니다.
落ち着いて話しましょう。 오치츠이테 하나시마쇼-. 침착하게 이야기합시다.
友達と食事の会合がある。 토모다치토 쇼쿠지노 카이고-가 아루. 친구와 식사 모임이 있다.
彼女は旅行の写真をアルバムに貼りました。 카노죠와 료코-노 샤신오 아루바무니 하리마시타. 그녀는 여행 사진을 앨범에 붙였습니다.
彼は新しい記録を達成しました。 카레와 아타라시이 키로쿠오 탓세-시마시타. 그는 새로운 기록을 달성했습니다.
花粉症のせいで彼はくしゃみが止まりません。 카훈쇼-노 세-데 카레와 쿠샤미가 토마리마센. 꽃가루 알레르기 때문에 그는 재채기가 멈추지 않습니다.
遅れてしまって申し訳ありません。 오쿠레테시맛테 모-시와케아리마센. 늦어버려서 죄송합니다.
入院中の友達に見舞いに行きました。 뉴-인츄-노 토모다치니 미마이니 이키마시타. 입원 중인 친구에게 병문안을 갔습니다.
週末のプランを立てましたか。 슈-마츠노 푸란오 타테마시타카. 주말 계획은 세웠습니까?
彼らは古代の神々を信仰していた。 카레라와 코다이노 카미가미오 신코-시테이타. 그들은 고대의 신들을 신앙하고 있었다.
彼は虫歯が痛いと言っています。 카레와 무시바가 이타이토 잇테이마스. 그는 충치가 아프다고 합니다.
彼はすでに出発しました。 카레와 스데니 슈파츠시마시타. 그는 이미 출발했습니다.
環境の悪化が問題になっている。 칸쿄-노 악카가 몬다이니 낫테이루. 환경 악화가 문제가 되고 있다.
花びらが風に散りました。 하나비라가 카제니 치리마시타. 꽃잎이 바람에 흩날렸습니다.
面倒くさい手続きがたくさんあります。 멘도-쿠사이 테츠즈키가 타쿠상 아리마스. 귀찮은 절차가 많이 있습니다.
彼は弟をおんぶして遊んでいた。 카레와 오토-토오 오ん부시테 아손데이타. 그는 남동생을 업고 놀고 있었다.
彼女は子供を祖母に預けて仕事に行った。 카노죠와 코도모오 소보니 아즈케테 시고토니 잇타. 그녀는 아이를 할머니에게 맡기고 일하러 갔다.
このシャツは破れています。 코노 샤츠와 야부레테이마스. 이 셔츠는 찢어져 있습니다.
彼女は仕事を辞めて主婦になりました。 카노죠와 시고토오 야메테 슈후니 나리마시타. 그녀는 일을 그만두고 주부가 되었습니다.
この商品の価格は手頃だ。 코노 쇼-힌노 카카쿠와 테고рода. 이 상품의 가격은 적당하다.
建物の正面には美しい庭園があります。 타테모노노 쇼-멘니와 우츠쿠시이 테-엔가 아리마스. 건물 정면에는 아름다운 정원이 있습니다.
新しいカーペットを買った。 아타라시이 카-펫토오 캇타. 새로운 카펫을 샀다.
この単語の意味は何ですか。 코노 тан고노 이미와 난데스카. 이 단어의 의미는 무엇입니까?
男子学生は青い制服を着ている。 단시가쿠세-와 아오이 세-후쿠오 키테이루. 남학생은 파란 교복을 입고 있다.
週末はのんびり過ごしたいです。 슈-마츠와 논비리 스고시타이데스. 주말은 한가롭게 보내고 싶습니다.
事故があったため回り道をしなければなりませんでした。 지코가 앗타타메 마와리미치오 시나케레바 나리마센데시타. 사고가 있었기 때문에 우회해야만 했습니다.
この仕事には相当の経験が必要です。 코노 시고토니와 소-토-노 케-켄가 히츠요-데스. 이 일에는 상당한 경험이 필요합니다.
日本の四季は美しいです。 니혼노 시키와 우츠쿠시이데스. 일본의 사계절은 아름답습니다.
夏の夜空に花火が綺麗です。 나츠노 요조라니 하나비가 키레-데스. 여름 밤하늘에 불꽃이 아름답습니다.
彼は腕を伸ばして物を取りました。 카레와 우데오 노바시테 모노오 토리마시타. 그는 팔을 뻗어 물건을 집었습니다.
彼の住まいは駅から近いです。 카레노 스마이와 에키카라 치카이데스. 그의 집은 역에서 가깝습니다.
彼はそのコンテストで賞品を獲得しました。 카레와 소노 콘테스토데 쇼-힌오 카쿠토쿠시마시타. 그는 그 콘테스트에서 상품을 획득했습니다.
彼はこのプロジェクトの係だ。 카레와 코노 푸로제쿠토노 카카리다. 그는 이 프로젝트의 담당자다.
メールで予約の確認をしました。 메-루데 요야쿠노 카쿠닌오 시마시타. 메일로 예약 확인을 했습니다.
彼は抜けた歯の代わりに義歯を入れました。 카레와 누케타 하노 카와리니 기시오 이레마시타. 그는 빠진 이 대신에 의치를 넣었습니다.
彼女は灰色のスカートを着ています。 카노죠와 하이이로노 스카-토오 키테이마스. 그녀는 회색 스커트를 입고 있습니다.
今日の温度はプラス2度です。 쿄-노 온도와 푸라스 니도데스. 오늘의 온도는 영상 2도입니다.
このアンケートに答えていただけますか。 코노 안케-토니 코타에테이타다케마스카. 이 설문에 답해주시겠습니까?
彼女は携帯電話に新しいカバーをつけた。 카노죠와 케-타이덴와니 아타라시이 카바-오 츠케타. 그녀는 휴대폰에 새로운 커버를 씌웠다.
正門から入るとすぐ学校の中庭が見えます。 세-몬카라 하이루토 스구 각코-노 나카니와가 미에마스. 정문으로 들어가면 바로 학교 안뜰이 보입니다.
青春時代は忘れられない思い出がたくさんあります。 세-슌지다이와 와스레라레나이 오모이데가 타쿠상 아리마스. 청춘 시절은 잊을 수 없는 추억이 많이 있습니다.
たまたま彼女と町であった。 타마타마 카노죠토 마치데 앗타. 우연히 그녀와 길에서 만났다.
人差し指でボタンを押してください。 히토사시유비데 보탄오 오시테쿠다사이. 검지로 버튼을 눌러 주세요.
彼はゲームに熱中している。 카레와 게-무니 넷츄-시테이루. 그는 게임에 열중하고 있다.
毎朝ランニングをしています。 마이아사 란닝구오 시테이마스. 매일 아침 달리기를 하고 있습니다.
道路を横切って向かい側に行った。 도-로오 요코깃테 무카이가와니 잇타. 도로를 가로질러 맞은편으로 갔다.
皆様方々に感謝します。 미나사마가타가타니 칸샤시마스. 여러분들께 감사합니다.
彼はボールを掴みました。 카레와 보-루오 츠카미마시타. 그는 공을 잡았습니다.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
彼は私に名刺を渡しました。 카레와 와타시니 메-시오 와타시마시타. 그는 저에게 명함을 건넸습니다.
これは最低の成績です。 코레와 사이테-노 세-세키데스. 이것은 최악의 성적입니다.
その大通りはいつも混んでいる。 소노 오오도-리와 이츠모 콘데이루. 그 큰길은 항상 붐비고 있습니다.
紅葉が美しい季節です。 코-요-가 우츠쿠시이 키세츠데스. 단풍이 아름다운 계절입니다.
鏡に顔が写っている。 카가미니 카오가 우츳테이루. 거울에 얼굴이 비치고 있다.
彼女は一人で旅を楽しんでいる。 카노죠와 히토리데 타비오 타노신데이루. 그녀는 혼자서 여행을 즐기고 있다.
車輪がパンクしました。 샤린가 판쿠시마시타. 바퀴가 펑크 났습니다.
事実は明白です。 지지츠와 메-하쿠데스. 사실은 명백합니다.
彼はボールを蹴った。 카레와 보-루오 켓타. 그는 공을 찼다.
統計によると失業率が上昇しています。 토-케-니요루토 시츠교-리츠가 죠-쇼-시테이마스. 통계에 따르면 실업률이 상승하고 있습니다.
私たちはクイズ大会に参加しました。 와타시타치와 퀴즈타이카이니 산카시마시타. 저희는 퀴즈 대회에 참가했습니다.
夜中に電話が鳴った。 요나카니 덴와가 낫타. 한밤중에 전화가 울렸다.
人生は長い旅のようです。 진세-와 나가이 타비노요-데스. 인생은 긴 여행과 같습니다.
現在の状況について報告してください。 겐자이노 죠-쿄-니츠이테 호-코쿠시테쿠다사이. 현재 상황에 대해 보고해 주세요.
彼は試合で負けました。 카레와 시아이데 마케마시타. 그는 시합에서 졌습니다.
この店は年中無休です。 코노 미세와 넨쥬-무큐-데스. 이 가게는 연중무휴입니다.
この論文を書くために多くの文献を調べました。 코노 론분오 카쿠타메니 오오쿠노 분켄오 시라베마시타. 이 논문을 쓰기 위해 많은 문헌을 조사했습니다.
彼女は幸せな家庭を築いています。 카노죠와 시아와세나 카테-오 키즈이테이마스. 그녀는 행복한 가정을 꾸리고 있습니다.
目下の人にも敬意を払いましょう。 메시타노 히토니모 케-이오 하라이마쇼-. 아랫사람에게도 경의를 표합시다.
スーツをクリーニングに出した。 스-츠오 크리-닝구니 다시타. 정장을 세탁소에 맡겼다.
この道は駅に通じています。 코노 미치와 에키니 츠-지테이마스. 이 길은 역으로 통하고 있습니다.
このベルトはゆるすぎます。 코노 베루토와 유루스기마스. 이 벨트는 너무 헐렁합니다.
彼は物理学を専攻しています。 카레와 부츠리가쿠오 센코-시테이마스. 그는 물리학을 전공하고 있습니다.
続々とゲストが到着しました。 조쿠조쿠토 게스토가 토-챠쿠시마시타. 잇달아 손님들이 도착했습니다.
今月の下旬に旅行に行きます。 콘게츠노 게쥰니 료코-니 이키마스. 이번 달 하순에 여행을 갑니다.
彼の身長は180cmです。 카레노 신쵸-와 햐쿠하치쥿센치데스. 그의 키는 180cm입니다.
東京は日本の最も大きな都市です。 토-쿄-와 니혼노 못토모 오오키나 토시데스. 도쿄는 일본의 가장 큰 도시입니다.
使わないものは捨てて部屋のごみを減らそう。 츠카와나이모노와 스테테 헤야노 고미오 헤라소-. 쓰지 않는 물건은 버려서 방의 쓰레기를 줄이자.
速度制限を守って運転してください。 소쿠도세-겐오 마못테 운텐시테쿠다사이. 속도 제한을 지켜서 운전해 주세요.
彼は映画の中で最後に登場します。 카레와 에-가노 나카데 사이고니 토-죠-시마스. 그는 영화 속에서 마지막에 등장합니다.
この建物では禁煙です。 코노 타테모노데와 킨엔데스. 이 건물에서는 금연입니다.
銀行からお金を引き出しました。 긴코-카라 오카네오 히키다시마시타. 은행에서 돈을 인출했습니다.
逆の方向に行ってしまった。 갸쿠노 호-코-니 잇테시맛타. 반대 방향으로 가버렸다.
問題を解決するために話し合いましょう。 몬다이오 카이케츠스루타메니 하나시아이마쇼-. 문제를 해결하기 위해 이야기합시다.
この公園は広がっています。 코노 코-엔와 히로갓테이마스. 이 공원은 넓습니다.
節約のために毎日自転車で通勤しています。 세츠야쿠노 타메니 마이니치 지텐샤데 츠-킨시테이마스. 절약을 위해 매일 자전거로 통근하고 있습니다.
その絵は非常に高い価値がある。 소노 에와 히죠-니 타카이 카치가 아루. 그 그림은 매우 높은 가치가 있다.
このレストランは友人に勧められた。 코노 레스토란와 유-진니 스스메라레타. 이 레스토랑은 친구에게 추천받았다.
彼は典型的なサラリーマンです。 카레와 텐케-테키나 사라리-만데스. 그는 전형적인 샐러리맨입니다.
彼は単に遅刻しただけだ。 카레와 탄니 치코쿠시타다케다. 그는 단순히 지각했을 뿐이다.
ロープが伸びることがあるので注意してください。 로-푸가 노비루코토가 아루노데 츄-이시테쿠다사이. 로프가 늘어날 수 있으니 주의해 주세요.
皿に料理を盛り付けてください。 사라니 료-리오 모리츠케테쿠다사이. 접시에 요리를 담아주세요.
このレストランは高級な料理を提供しています。 코노 레스토란와 코-큐-나 료-리오 테-쿄-시테이마스. 이 레스토랑은 고급 요리를 제공하고 있습니다.
英文を読むのが得意だ。 에-분오 요무노가 토쿠이다. 영문을 읽는 것을 잘한다.
彼は私の遠い親類です。 카레와 와타시노 토-이 신루이데스. 그는 저의 먼 친척입니다.
試験前になると彼はいつも慌てています。 시켄마에니 나루토 카레와 이츠모 아와테테이마스. 시험 전이 되면 그는 언제나 허둥대고 있습니다.
まさか彼が来るとは思わなかった。 마사카 카레가 쿠루토와 오모와나캇타. 설마 그가 오리라고는 생각하지 않았다.
私たちのチームに新しいメンバーが加わりました。 와타시타치노 치-무니 아타라시이 멤바-가 쿠와와리마시타. 우리 팀에 새로운 멤버가 들어왔습니다.
ビールの泡が綺麗ですね。 비-루노 아와가 키레-데스네. 맥주 거품이 예쁘네요.
今朝彼を駅で見かけました。 케사 카레오 에키데 미카케마시타. 오늘 아침 그를 역에서 봤습니다.
真っ白な雪が降りました。 맛시로나 유키가 후리마시타. 새하얀 눈이 내렸습니다.
先生から新しい技術を教わった。 센세-카라 아타라시이 기주츠오 오소왓타. 선생님에게 새로운 기술을 배웠다.
この数はマイナスです。 코노 카즈와 마이나스데스. 이 수는 마이너스입니다.
彼はまだ独身です。 카레와 마다 도쿠신데스. 그는 아직 미혼입니다.
彼はカラーのインクを買いました。 카레와 카라-노 인쿠오 카이마시타. 그는 컬러 잉크를 샀습니다.
荷物を車から降ろす。 니모츠오 쿠루마카라 오로스. 짐을 차에서 내리다.
ようやく宿題が終わりました。 요-야쿠 슈쿠다이가 오와리마시타. 드디어 숙제가 끝났습니다.
その工場から出る煙が気になります。 소노 코-죠-카라 데루 케무리가 키니나리마스. 그 공장에서 나오는 연기가 신경 쓰입니다.
この物語は子供たちに人気があります。 코노 모노가타리와 코도모타치니 닌키가 아리마스. 이 이야기는 아이들에게 인기가 있습니다.
真っ黒な空を見上げた。 맛쿠로나 소라오 미아게타. 새까만 하늘을 올려다보았다.
まだチャンスがあるから、諦めないで。 마다 찬스가 아루카라, 아키라메나이데. 아직 기회가 있으니까, 포기하지 마.
彼は家族の長男です。 카레와 카조쿠노 쵸-난데스. 그는 가족의 장남입니다.
部屋はシーンと静かでした。 헤야와 시-н토 시즈카데시타. 방은 쥐 죽은 듯이 조용했습니다.
昔の日本では医者は患者を診察して治療を行っていました。 무카시노 니혼데와 이샤와 칸자오 신사츠시테 치료-오 오코낫테이마시타. 옛날 일본에서는 의사가 환자를 진찰하고 치료를 했습니다.
彼女は財布からお金を取り出した。 카노죠와 사이후카라 오카네오 토리다시타. 그녀는 지갑에서 돈을 꺼냈다.
山を下りるのは簡単です。 야마오 오리루노와 칸탄데스. 산을 내려가는 것은 간단합니다.
努力の甲斐がありました。 도료쿠노 카이가 아리마시타. 노력한 보람이 있었습니다.
予定を調整してください。 요테-오 쵸-세-시테쿠다사이. 예정을 조정해 주세요.
この地名はどのように発音しますか。 코노 치메-와 도노요-니 하츠온시마스카. 이 지명은 어떻게 발음합니까?
彼女はシンプルな暮らしを好んでいる。 카노죠와 심푸루나 쿠라시오 코논데이루. 그녀는 심플한 생활을 선호한다.
彼は失恋の痛みに耐えている。 카레와 시츠렌노 이타미니 타에테이루. 그는 실연의 아픔을 견디고 있다.
交通事故で彼は死亡しました。 코-츠-지코데 카레와 시보-시마시타. 교통사고로 그는 사망했습니다.
彼女は私を追い越して先にゴールした。 카노죠와 와타시오 오이코시테 사키니 고-루시타. 그녀는 나를 앞질러 먼저 골인했다.
彼は貧しい家庭で育ちました。 카레와 마즈시이 카테-데 소다치마시타. 그는 가난한 가정에서 자랐습니다.
彼は定期的にジムに通っています。 카레와 테-키테키니 지무니 카욧테이마스. 그는 정기적으로 헬스장에 다니고 있습니다.
会議は来週に延ばされました。 카이기와 라이슈-니 노바사레마시타. 회의는 다음 주로 연기되었습니다.
缶詰を開けるために缶切りを使った。 칸즈메오 아케루타메니 칸키리오 츠캇타. 통조림을 따기 위해 캔따개를 사용했다.
商品に欠陥があったので払い戻しを受けました。 쇼-힌니 켓칸가 앗타노데 하라이모도시오 우케마시타. 상품에 결함이 있어서 환불을 받았습니다.
彼はがっかりしていた。 카레와 각카리시테이타. 그는 실망하고 있었다.
教授の講義はとても分かりやすかったです。 쿄-쥬노 코-기와 토테모 와카리야스캇타데스. 교수의 강의는 매우 알기 쉬웠습니다.
新しい知識を得るために勉強する。 아타라시이 치시키오 에루타메니 벤쿄-스루. 새로운 지식을 얻기 위해 공부하다.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
新聞の社説には政治に関する意見が載っています。
彼女をデートに誘おうと思います。
彼が昼食を奢ってくれた。
デザートにアイスクリームを食べました。
彼女は給与が上がることを期待しています。
彼女は大学卒業後すぐに就職しました。
彼の発想はいつも独創的だ。
このキノコは毒があるので食べてはいけません。
自分を卑下するのはやめましょう。
彼は哲学の学問に興味がある。
この公園は有料です。
彼女のテストの平均点は90点です。
靴で床を汚さないでください。
この布の幅はどれくらいですか。
外国語を学ぶのは楽しい。
彼女と一緒に楽しい時間を過ごしました。
この業界では競争が激しいです。
その問題について話し合いましょう。
王様は民のために尽力した。
彼女は天国で安らかに眠っています。
今日の試合の相手はとても強いチームです。
彼女は街角で待っていました。
日付を確認してください。
彼は王子のような風貌だ。
彼は雑誌の編集を担当しています。
ボールが地面から弾んだ。
両手で持ってください。
この湖はとても美しいです。
部屋が薄暗くて何も見えなかった。
彼の助けにとてもありがたい気持ちです。
彼はマラソンに参加する予定です。
熱があると食欲がなくなります。
台風が強まっています。
葉に水滴が輝いています。
ざっと100人の人々がパーティーに来ました。
彼は長々と話を続けました。
物価が上がっています。
乗車券を購入しなければなりません。
年間の降水量が増えました。
友達が旅行中に犬を預かりました。
ケーキをみんなで分けました。
病院で友達に面会しました。
このプログラムは青少年のために開発されました。
旅行から土産を持って帰りました。
彼に告白するときドキドキしていました。
電車の時刻表を見ました。
彼女はいつもおしゃれな服を着ている。
科学の実験で面白い結果が得られた。
皿に花柄が描かれた。
この機会を逃さないでください。
彼は失業中です。
この会社はチームワークを重視しています。
台風による被害が大きかった。
このボトルは2L入ります。
できれば明日までに答えを教えてください。
彼女は事務の仕事をしています。
住民たちはその計画に反対しています。
彼は事実を隠そうとした。
このプロジェクトはおよそ3か月かかるでしょう。
駅周辺にはたくさんのショップがあります。
夏になると海水浴が楽しみです。
彼は大学入試を受験しました。
車中泊に適した車。
このパスタにはトマトソースが合います。
彼は石を遠くに飛ばしました。
四つ角で右に曲がってください。
彼女は家族に毎月送金しています。
この部屋は少し臭いですね。
この運河は古い歴史がある。
今日は遅くに帰宅しました。
この商品は来週から販売されます。
計画を見直す必要があります。
この本の表紙が美しいです。
先生は黒板に問題を書いた。
動画を再生してください。
その記事は興味深かった。
いい天気だけれど少し寒いです。
明日会社の宴会がある。
指輪が指から抜けました。
彼はビザの申請をしました。
この料理には油が多すぎます。
新しい水着を買いました。
来月の上旬に旅行を計画しています。
プロジェクトを進めるために努力しています。
彼女と付き合っています。
彼は荷物をトラックに積みました。
今年の売上は去年より良かった。
さっさと仕事を終わらせましょう。
彼女は私立大学に通っています。
彼はボーナスで新しい車を買いました。
海岸で波が押し寄せています。
運転免許を取得しました。
パンケーキを作るための材料を買いました。
郵便が届きました。
彼は同じミスを繰り返しました。
日本には多くの美しい寺院があります。
彼女は驚くべき能力を持っています。
この電車は空港まで直通です。
水が不足しています。
彼はぶつぶつ文句を言っていました。
内線で部署に電話をかけました。
瓶詰めの果物を買いました。
彼女の名前は美智子です。
回数券を使うと割引が受けられます。
私たちは環境に対する責任を持って行動しなければなりません。
停電のためエレベーターが止まりました。
コーヒーをカップに注いでください。
最大多数の最大幸福。
彼女を空港で迎えました。
古い家電製品の回収が始まった。
夜空には星が輝いていた。
彼女は友達にパーティーの知らせを送りました。
彼女の病状は徐々に改善されています。
携帯電話を忘れてしまった。
彼は怒って壁に拳をぶつけました。
今日はとても辛い日でした。
豆は栄養価が高いです。
地震で家が土に埋まった。
来年ヨーロッパへ旅行する予定です。
文房具屋でノートとペンを買いました。
チームメートにパスを送りました。
夜が深まってきました。
今年の休暇は海外旅行に行く予定です。
この学校は女子生徒だけの学校です。
彼は指を鳴らす癖があります。
小包が届きました。
髪をブラシで溶かします。
配達員が荷物を届けました。
夕日が美しいですね。
中指を怪我しました。
その問題について調査が行われました。
彼は大学で経済学を専攻しています。
腰が痛いので休みたいです。
明日までにその報告書を提出してください。
お客様は応接間でお待ちください。
工事のために遠回りしなければなりませんでした。
彼は自分の意見を強く主張しました。
彼の唯一の願いは平和です。
彼女は新しい薬の研究をしています。
迷子のお知らせが駅で流れました。
事故が起こった。
映画の感想を教えてください。
正確な情報が重要です。
その建物の建設には市の許可が必要です。
彼は私たちの味方です。
夏の暑さで草木が枯れてしまった。
道に迷ってしまいました。
彼の意見には多少の誤解がある。
彼は自転車の修理をしています。
床に敷物を敷いて寝ました。
昨日の嵐は非常に激しかったです。
渡り鳥は暖かい地域へ移動します。
両親が旅行に行っている間、私は留守番をしています。
この服はぴったり合っています。
彼女は手首にブレスレットをはめていました。
新しいアイデアが思いついた。
最もおいしい料理を食べたいです。
空港でお金を両替しました。
彼は家事から助かりました。
本人に直接確認してください。
作業を終えたら休憩しましょう。
彼は有名な大学に進学しました。
彼は仕事に不満を持っている。
彼に責任感を与える必要があります。
経済が成長するためには消費を促進する必要があります。
片道切符を買いました。
彼は地元の高等学校に通っています。
その映画の最後の場面が印象的だった。
彼は農村で育ちました。
この資料はプロジェクトに必要です。
緊張感が高まるにつれて彼の顔が真剣になった。
この学派は古い系統を持っている。
内科医に見てもらいました。
その服は彼女のものとそっくりです。
彼女は涙を流しました。
彼はアメリカ出身です。
その店では現金しか受け付けません。
彼は歌手の真似をしていた。
彼は顧客を丁寧に扱います。
このジャケットは私のサイズに合わない。
彼はとても賢い子供です。
汚れが簡単に取れました。
彼女は舞台で歌を歌いました。
今の時刻は何時ですか。
試験に向けて覚悟を決めた。
彼女は虫に刺されて皮膚が痒くなった。
シャワーを浴びたらさっぱりしました。
雨が降り続けると川の水位が減る。
彼女は感情を表現するのが上手です。
彼女は生き生きとした表情をしている。
灯台が船を安全に導きます。
彼に迷惑をかけたくない。
これは本物のダイヤモンドです。
彼は短期の契約で働いている。
適当なプレゼントを選んでください。
彼女は洗濯物をたたんでクローゼットにしまった。
素敵なプレゼントをもらいました。
子供たちは遠足に行った。
彼女は真っ赤なドレスを着ていた。
彼は荷物を車に乗せました。
彼らの友情は強固です。
彼は貯金を貯めて家を買った。
彼女は糸を巻いていました。
彼は包みを開けました。
とんでもないことを言わないでください。
この道具は何の用ですか。
彼女は新しいハンドバッグを持っていた。
彼はちゃんと仕事をやります。
野菜を煮ると栄養が失われます。
美術館で有名な絵画を見た。
この薬の効果はすぐに現れます。
彼は家族の末っ子です。
電車の発車時刻は3時です。
彼は会社に提出する書類を準備しました。
彼女の職業は看護師です。
彼は命令に従いました。
このシャツの袖が長すぎます。
彼の調子はとても良いです。
梅の花が咲いている。
こんなにたくさんの食べ物を捨てるなんてもったいない。
彼女は憧れの歌手に会いたいと言っていた。
引き算の問題を解いてください。
彼に伝える用件があります。
日中は暑くて外出するのがつらいです。
会社は合同研修を開催しました。
間接的な方法で彼に伝えた。
この席は指定席です。
システムが正常に機能しています。
明日水泳大会に参加します。
彼は仕事を怠けてばかりいます。
スープに塩を加えてください。
今日は図書館で自習します。
月日が経つのは早いですね。
彼は昨日心臓手術を受けました。
日本画を描くために筆を使います。
このショップではヴィンテージ服が売られています。
仲間たちと集まりを楽しみました。
毎度彼は遅刻します。
この2つのプロジェクトは並行して進行されています。
体育の授業でバスケットボールをしました。
車が電柱に衝突しました。
彼は図々しい態度でお金を要求した。
ストライキは決行されました。
彼女は英語が得意です。
新学期の時間割を確認しました。
彼は甘いものを好みます。
彼らは友情を深めました。
ビタミンCが豊富な果物を食べましょう。
選択肢の中から一つ選んでください。
彼は方向を示すために指をさした。
駅は朝の混雑がひどいです。
今日は全身筋肉痛です。
今日はスーパーで特売があります。
この映画はとても人気があります。
仕事が重なっている。
久しぶりに彼にお目にかかった。
契約の条件を満たす必要があります。
彼らは仲がいいです。
彼は若々しい顔立ちをしている。
受話器を耳に当てて話しました。
その商品について問い合わせをしました。
この旅行の目的はリラックスすることです。
会議の直後に彼は出発しました。
彼女はそそっかしい性格だからよく物をなくす。
ぜひあなたの意見を聞かせてください。
食べ過ぎると消化が悪くなります。
お茶がございますか。
新入社員と握手をして歓迎しました。
彼は道の真ん中で立ち止まって考え込んだ。
電車が予定より遅れて到着しました。
その本の内容は非常に興味深いです。
それぞれのチームが練習しています。
今日は仕事がきつかった。
この学校の制服デザインがとても可愛いです。
私たちは明るい未来を夢見ます。
彼は会社の代表として会議に出席しました。
並木道を散歩するのは楽しいです。
美術館で新しい展示が開かれました。
彼らは幸せな夫婦です。
米の調味料を使って料理を作りました。
南北に広がる国境がある。
彼の表情から喜びが伝わりました。
彼女はその話題を言い出した。
思わず笑ってしまった。
このレストランのメニューにはたくさんの選択肢があります。
彼は父親から大きな財産を相続しました。
赤ちゃんは母親に抱っこされると安心します。
その荷物は税関で検査を受ける必要があります。
このベルトは私のスカートにぴったり合います。
彼はアメリカで留学する予定です。
この箱はぎっしり詰まっている。
靴の紐を結んでください。
その子猫はとても可愛らしい。
彼は才能にあふれる青年です。
彼女は自分の詩集を出版しました。
この荷物はとても重たい。
往復の航空券を購入しました。
彼女は歩道を歩いて学校に行きました。
このダムは洪水を防ぐために建設された。
妹は幼稚園で楽しく遊んでいます。
この机の表面が滑らかです。
石油の価格が上昇しています。
部屋が片付いた。
彼はいつも冷静に物事を考える。
今日は湿度が高い。
彼はチームに加わりました。
おい、ちょっと手伝ってくれる？
このレストランの特色は地元の食材を使った料理です。
私を見舞うためにその病院に来てくれた。
彼は今大会に出場する予定です。
鍋に蓋をして煮込んでください。
しばらく待ってください。
彼女は上品な服装が似合います。
彼は5月の中旬に東京に行く予定です。
ここで車を停車してください。
このビデオを見てください。
事前に予約が必要です。
彼は小さな会社を経営している。
彼は学校をサボりました。
彼は常に努力しています。
この文字は何と読みますか。
東洋の文化に興味があります。
このワインはどこ産ですか。
事故が起きた後、道路は混乱しました。
彼女は顔を水で濡らしました。
先生は私を呼び出しました。
会社が潰れました。
ケーキが出来上がりました。
湯をこぼして火傷をしました。
猫が木の陰に隠れている。
このスープはちょっと塩辛いです。
今年の目標は英語を上達させることです。
彼女は私に手紙をよこした。
自分の対を探しました。
明日の天気予報は雨です。
彼らは敵を囲んだ。
この商品は30%オフです。
彼女は重い病にやんでいる。
電車は線路の上を走ります。
屋根にアンテナを取り付けました。
大家に家賃を払った。
空が明け始めると、鳥たちが歌い始めます。
世界中の平和を願っています。
先生がテストの採点をしました。
この地域の水道水は地下水を利用しています。
週末に温泉旅行に行く予定です。
彼はたいして努力しなかった。
彼女は助けてくれたことに感謝した。
彼の好みはシンプルなデザインです。
ボールを転がして遊びました。
彼女はケーキにたっぷりのクリームを塗った。
テーブルの高さを合わせてください。
この植物はよく伸びます。
時計を外して寝ます。
キャンプで火を燃やしました。
順番を守ってください。
誰かがドアをノックしました。
彼女はその犬に近づけなかった。
斜めに切られたケーキを食べました。
彼は毎日8時に出勤します。
どっちの道を行けばいいですか。
彼女は部屋の中央にテーブルを置いた。
今後はチームの協調性を強化したいと思います。
彼は日本生まれだ。
このショッピングセンターはとても大きいです。
飛行機が雲の上を飛行していました。
彼女は近視でメガネをかけています。
この記事の解説を読んで理解が深まった。
足し算は基本的な算数の一つです。
彼女はカロリーの高い食べ物を避けている。
彼は私の古い知り合いです。
上司と部下の関係は良好です。
平日は仕事で忙しいです。
事情を説明してください。
彼女はピアノの演奏が上手だ。
彼女は私の恋人です。
野菜を蒸して食べるのが好きです。
健康のために毎日運動をすることが大切です。
彼はケースにメガネを入れた。
けがをして出血が止まらない場合、すぐに医者に相談してください。
この問題はようやくまとまりました。
この薬はすぐに効く。
予防接種を受けることが大切です。
彼は私の代理として会議に出席しました。
会社は経費を縮小することを決定しました。
この川の長さは500km超です。
彼は毎週末近くの書店に行きます。
彼女はピザを注文しました。
一緒にランチを食べましょう。
猫が突然道路に飛び出した。
部屋の隅に置かれた植木鉢が目立ちます。
彼は東京行きの電車に乗りました。
食品を冷蔵庫で保存すると長持ちします。
通信技術は急速に発展しています。
体温を測定するために温度計を使います。
売り上げは前年比で2割減りました。
クレジットカードで支払います。
この情報が正しいかどうか確かめる必要があります。
彼は新しいアイデアを提案しました。
この植物は日陰でよく育ちます。
しみじみと感謝の気持ちを伝えた。
夏祭りに参加しました。
今日の気温はとても高い。
彼女は手を振ってさよならしました。
このアプリは英語学習に役立ちます。
彼は学校で最高の成績を取りました。
仕事を早く済ませて帰ります。
彼は地方都市で育ちました。
彼女は明るい性格で人気があります。
彼女の言動に疑問を感じた。
この印は彼の名前の頭文字です。
彼は銀行の支店長です。
彼女は日常生活に戻りました。
彼は下品な冗談を言ってみんなを怒らせた。
彼は会社の本部で働いています。
彼女は胸に手を当てました。
医者は患者の病状を診察した。
民間企業で働いています。
彼は楽器を演奏するのが上手です。
彼らは子供の頃から仲良しです。
このデータを分析してください。
これらの製品の違いは何ですか。
彼は様々な野菜の種を庭に植えた。
電車の運賃が上がった。
旅行中私たちはホテルに宿泊しました。
この公園では犬の散歩が禁止されています。
その新製品は注目を集めている。
私のオフィスは駅の近くにあります。
医者は彼に注射をしました。
踏切で電車を待っていました。
彼は昇給を要求しました。
彼はすぐに新しい趣味に飽きる。
毎日歯磨きをすることが大切です。
その服は美しい模様があります。
列に並んでください。
その怪物は突然出現し村人たちを驚かせました。
突然めまいがした。
彼は醜い行為を犯しました。
鉄道で東京から大阪へ行きました。
目覚ましをセットしました。
分数を足し算するのは難しいです。
この古い地図は隠された宝を見つける手がかりです。
彼はいつも朝寝坊だ。
問題を速やかに解決する必要がある。
彼女は勇気を持って挑戦しました。
隣の部屋がやかましいです。
速達で荷物を送りました。
彼は新しいコンピューターのチップを購入した。
私たちはプロジェクトのためにグループに分かれました。
彼は面白い冗談を言って皆を笑わせました。
彼の夢がついに実現しました。
あの動物園にはトラが2匹います。
薬局で薬を買いました。
この製品は多様な用途があります。
犬が猫を追いかけた。
彼女はその計画について詳しい説明をしてくれた。
横断歩道で道路を渡った。
日本の梅雨は6月から7月にかけてです。
ここは私鉄の駅です。
幼い頃の思い出を話す。
彼女は感情を抑えるのが難しかった。
コンテストへの応募が多い。
明日は祭日で休みです。
この病気は伝染性が強いです。
野に咲く花が美しいです。
血液検査を受けました。
彼の助言は大した影響がありました。
冬には暖房が必要だ。
蛇口から水が漏れています。
送料無料のオンラインショップが人気です。
彼は有名な作家になりたいと言っていました。
この映画は名作です。
私の言葉を誤解しているようです。
彼は安全性を強調しました。
彼女は家族の長女です。
質問がある人は手を挙げてください。
彼は頭痛で苦しんでいる。
土地の測量を行う専門家が必要です。
赤ん坊が寝ているので、静かにしてください。
このレストランの雰囲気がとても良いです。
彼は椅子から立ち上がった。
彼女はそのビルで働いています。
今年の学校行事はとても楽しかったです。
ホテルのロビーで待ち合わせしましょう。
このゴミは燃えるゴミです。
彼は全ての部門を率いるリーダーです。
信号が赤になったのでストップしました。
仕事を終えて帰宅した。
この発見には大きな意義があります。
急な用事ができたので会議に出席できません。
初恋の思い出は忘れられません。
国会で新しい法案が審議されます。
彼の説明は明確です。
プロジェクトを成功させるためにはみんなの協力が必要です。
その事件について調査中です。
彼女は3つの言語を話すことができます。
教師は生徒に指導している。
髪を折って飛行機を作る。
彼女はいつも目立つ服を着ています。
彼は両親に孝行していると評判です。
太陽がまぶしいです。
この町は活気にあふれている。
彼はドアを叩いてみたが誰も答えなかった。
この洗剤は衣類に優しいです。
坊ちゃんはお嬢様と一緒にお出かけしました。
彼はそのクラブの会員です。
彼女の歩度が早くて追いつけません。
彼はお金にケチです。
彼女は疲れているながらも働き続けました。
私たちは休暇を楽しむために海岸に行った。
この問題の計算が難しいです。
彼女は髪にリボンをつけました。
屋外でのスポーツが好きだ。
別に怒っていません。
彼女はあれこれと忙しくしている。
計画を実行に移す。
物理学にはいくつかの法則があります。
彼はまごまごしていてどうすべきかわからなかった。
大切な書類は書き留めで送るべきだ。
彼女の体温は38.5度です。
こうして私たちの友情が始まった。
その話題は面白かった。
電車は満員で動けませんでした。
彼は熱心に働いています。
彼女はスカーフを首に巻いている。
部屋が散らかっています。
彼は自分が正しいと思い込んでいる。
この仕事は完全に終わった。
幼児向けの絵本を買いました。
この店では学生に割引があります。
彼は宝くじに当たって幸運に恵まれました。
長いトンネルを通り抜けました。
彼はいつも面倒を起こします。
お写真を拝見させていただきました。
松は日本の象徴的な木です。
彼の名前が名簿に載っています。
彼は夜間勤務をしています。
彼は上級の数学を勉強しています。
彼はレポートを提出しました。
彼女は彼に対して良い感じを持っていた。
日帰り旅行に行きましょう。
夢から覚めると現実に戻りました。
彼女はビジネスで大きな成功を収めました。
彼はアマチュア写真家として活動している。
清掃員が毎朝通りを掃除しています。
彼女との交際を始めました。
この国は経済発展を遂げている。
来週市長選挙が行われます。
仕事を仕上げてから帰ります。
水がコップからこぼれました。
冬は暖かい毛布が必要です。
彼は缶を潰しました。
連休中に旅行に行く予定です。
貯金が増えている。
洗濯物を干すためにベランダに出します。
彼女は語学に秀でています。
試験が終わってホッとした。
音楽を録音しました。
うっかり携帯電話を家に忘れてしまった。
彼は私の手を強く握りました。
彼が寝ているのでそっとドアを閉めてください。
この丘はなだらかな傾斜があります。
スポーツ大会に参加しました。
野菜を細かく刻んでください。
彼は何があっても平気な顔をしています。
彼女はリストから名前を除きました。
ジャケットのファスナーが壊れました。
体力の限界に達しました。
一日中働いたのでくたびれています。
私の息子は12歳です。
この表を見てください。
彼がパーティーの司会を務めました。
彼は嬉しそうに微笑んでいました。
彼は請求書を支払いました。
私たちは自分のスキルを高めるために努力しなければなりません。
彼女はいつも文句を言っています。
彼は公立の大学に通っています。
無線インターネットが利用できます。
間違いから学んで反省しましょう。
彼女は美術の勉強をしています。
家具に埃がたくさん積もっています。
彼女は翻訳家として働いています。
彼はついに成人式を迎えました。
新しい家具を買いました。
体力をつけるために毎日運動しています。
旅行の費用はいくらですか。
勉強すれば成績が上がるのは当たり前です。
大統領は国民に演説を行いました。
少なくとも一度は試してみるべきです。
彼は有名な詩人です。
彼らは新しい契約を結びました。
太陽エネルギーを利用しよう。
この食品は栄養が豊富だ。
この商品の広告がテレビでよく放送されています。
物置に古い家具がたくさんあります。
彼の怪しい行動に注意が必要です。
この薬の働きは非常に強力です。
彼の辞職はやむを得ない状況でした。
彼はピアノの名人です。
少年たちはサッカーをして楽しんでいた。
開始の時間に決まりはありません。
彼らは高品質な製品を作ります。
彼の長所は誠実さです。
試験の中間結果が出ました。
子供たちは輪になって遊んでいる。
非常識な行動です。
仕事が忙しかったので週末は休養が必要です。
友達を空港で見送りました。
アイスクリームが大好きです。
水面に月が映っている。
給料日が待ち遠しいです。
会社は従業員を増やす予定です。
ネズミは夜行性の動物です。
新しいカメラレンズを買いました。
結論としてこの計画は実行可能だと思います。
結局彼はその仕事を断った。
仕事の合間に休憩をとりました。
彼は退屈そうにあくびをした。
彼女はプレゼントを受け取ると大喜びした。
この薬の効力は素晴らしいです。
そのコンサートのチケットはすぐに売り切れた。
ジュースを冷やしておきます。
空には星が輝いている。
このバスはどこ行きですか。
色の区別がつかない人もいます。
信号が青に変わったら横断歩道を渡ります。
科学の進歩は早いです。
ありがとう、だが辞退しよう。
彼は英語の教師として働いています。
追われるものと追うもの。
道が二つに分かれている。
彼は素直で優しい性格を持っています。
この番号は昼間だけ受け取ります。
間違いを認めて謝りました。
正直、その映画はあまり面白くなかった。
犯人は警察に逮捕されました。
このプロジェクトはついに完成した。
その建物の周囲にはたくさんの木が植えられています。
この土は肥沃です。
母が私を朝早く覚ました。
庭の落ち葉を掃きました。
大学に申し込みました。
彼は試験に合格しました。
このポスターは私のお気に入りの映画を宣伝しています。
彼は私の幼なじみの友人です。
その川の底には小石がたくさんあります。
この学校では給食が提供されています。
結婚式に招待されました。
彼女は泣いている子供を抱いてあやしました。
生の魚を食べるのが好きです。
彼はよく授業に遅刻します。
じっと待っていました。
風邪をひいて咳が止まらない。
彼らは新製品の宣伝に力を入れています。
しかるべき結果が得られました。
彼は私にお金を残してくれました。
地下鉄は交通渋滞を避けるために便利です。
彼女はゆっくりと料理の味を味わった。
その道は通行止めになっています。
商品の代金を支払いました。
彼女は新しいブラウスを買いました。
その新商品は来月発売予定です。
警察は犯人を逮捕しました。
今週の課題は難しいです。
医者が私の体を見ました。
彼の新しい小説の題名はまだ発表されていません。
彼は車を車庫に入れた。
答案を提出する前にもう一度チェックしました。
ミスを認めて謝りました。
このホテルの料金は高いです。
レポートの提出が完了しました。
このプロジェクトの範囲は広いです。
彼女は素敵なネックレスを身につけていました。
彼女は薬指に指輪をはめている。
彼はそのまま出かけました。
この風景は息を飲むほど美しいです。
旅行からお土産を買ってきた。
彼は将来について悩んでいます。
正式な招待状が届きました。
彼女はテストで満点を取りました。
彼はノロノロ歩いていました。
健康は人生において非常に重要です。
彼女は方々のお店を見て回りました。
彼女は濃いメイクが好きです。
彼の態度が変わりました。
こうやってパソコンを使うのは簡単です。
後輩にアドバイスをしてあげました。
週末に友達と登山に行きました。
彼女は学力が非常に高い。
彼は若い世代のリーダーです。
彼女は通訳として働いています。
この地域にはいくつかの河川がある。
その山は険しい道が多いです。
新しい靴はピカピカしています。
無地のシャツを着ています。
その症状は風邪をひいていることを示しています。
部屋の奥にクローゼットがある。
彼は広い土地を買いました。
消防署は家事を迅速に対処します。
世の中は変わり続けている。
コーヒーをこぼしてしまいました。
会議は地域の会館で開かれた。
夜空を見上げて星を数えました。
世界には様々な人種が存在します。
彼は子供の教育のために苦労しました。
彼はしつこい性格です。
彼はその仕事を引き受けました。
コーヒーが熱いので少し冷ましましょう。
農民たちは早起きして畑仕事をします。
彼は東京から大阪に引っ越して仕事を移した。
会社は事業を拡大する計画だ。
その夫妻は長い間一緒に暮らしています。
彼はキャンパスで友達と待ち合わせた。
この町はとても賑やかです。
無駄遣いをやめなさい。
この本は50回目の刷りです。
プロジェクトがついに仕上がりました。
これは総合スポーツ施設です。
彼は学校で優れた成績を収めています。
彼の成功に期待しています。
野菜を茹でるのにどれくらいの時間がかかりますか。
今年の売り上げは好調です。
通帳に入金を記入しました。
高いものが必ずしもよいとは限らない。
彼は私立のスクールに通っています。
体重を計りました。
彼女は環境保護活動に参加している。
砂糖をお湯で溶かしてシロップを作りました。
この区域は非常に静かです。
会議で重要な決定がなされた。
今週末は故郷に帰るつもりです。
気候変化が地球に大きな影響を与えています。
彼女の笑いはとても感染力がある。
彼の成功を羨ましく思う。
コーヒーにミルクを入れてください。
きちんと時間を守ってください。
彼は試合で相手を倒しました。
山の上りはきつかったです。
彼女は少々緊張しているようだ。
彼はプロジェクトのリーダーを担当している。
この映画は想像を超えたストーリーでした。
この時計は反時計回りに動きます。
駅の向かいにコンビニがあります。
彼は規則に例外を許さない。
いい加減な仕事をしていると評価が下がります。
電話が鳴らす前に出ました。
日本の国語は日本語です。
来週の日程を確認してください。
彼は食べ物の好き嫌いが多いです。
コーヒーを少し温めてください。
彼は多くのお金を稼いだ。
彼女は毎朝化粧をします。
週末は読書を楽しむ時間があります。
彼女の収入は年間で500万円です。
彼は部屋の中をうろうろ歩いていた。
夕焼けを眺めるのが好きです。
彼は私の知人です。
彼は消極的な性格を持っている。
雨で道が泥だらけになった。
海は真っ青で美しかった。
腹が痛いので薬を飲みました。
彼女はプールに飛び込んだ。
氷を溶かすためにお湯を使いました。
明日は祝日なので会社は休みです。
海外旅行のためにパスポートを更新しました。
彼はいつもくだらない冗談を言います。
次々に問題が発生しました。
彼は家族と一緒に商売を始めました。
スケジュールを確認して予定を立てます。
技術の発達により新しい製品が登場しています。
年月が経つのは早いものです。
彼は歴史学者として有名だ。
皮を剥くために包丁を使います。
太陽が海に沈んでいく。
箸を使って食べます。
その問題の理解が難しい。
包丁で野菜を切ります。
日当たりの良い部屋が好きです。
経済が低下しています。
このアプリは無料でダウンロードできます。
この道路は直線です。
新しい教科書を買いました。
牛は草を食べています。
せっかくの行為が無になりました。
彼女は彼の過ちを許しました。
毎日ジムでトレーニングをしています。
現代の若者はスマートフォンに依存しています。
風邪をひいたので彼は鼻をかんだ。
髪を破って捨てました。
その噂は本当ですか。
私の希望は世界旅行です。
彼らは離婚を決定した。
この料理には様々な調味料が使われています。
彼は楽な生活を送っている。
中古の車を買うことを考えています。
彼女は育児に専念しています。
この車は時速100kmで走ります。
彼は去年この街を去りました。
会議の内容をまとめてください。
この文章を2行目に書いてください。
彼の住居は市の中心部にあります。
彼は環境保護団体に所属している。
試験の結果が良かった。
テーブルを拭いてください。
彼は成功した商人です。
彼の勝利は予想外でした。
彼女は愛に溢れている人です。
その仕事は彼に任せておきます。
彼との出会いは運命でした。
書類を郵送で送りました。
紙を曲げてください。
彼は畑で野菜を栽培しています。
彼女は太ももの筋肉を痛めました。
彼は新しいマンションに引っ越しました。
彼は便利な道具を発明しました。
生年月日を書いてください。
彼女の誕生日は10月10日です。
彼女は彼の死を悲しんだ。
学校について説明が必要です。
野菜を酢につけました。
予約を取り消さなければなりません。
彼は病気で寝たきりになって本当にかわいそうだ。
二人は喧嘩のあと仲直りしました。
彼女はくじで旅行券を当てました。
風力発電が環境に優しいです。
彼らは新しい建物を建てる計画を立てた。
これは素晴らしいチャンスです。
彼女は私のそばを通り過ぎました。
その国は長い戦いの後、平和を取り戻した。
ストレスを解消する方法を見つけることが大切です。
このアパートの家賃は高いです。
さらにご飯を盛りました。
彼は冷たい風の感覚を楽しんでいた。
試合に負けてとても悔しい気持ちです。
彼女は1年間で十分なお金を貯めた。
彼は詩を暗記するのが得意です。
その道路は両側に木が植えられています。
そんなことは朝飯前だ。
普段はもっと早く起きます。
彼女は病院で看護婦として働いています。
冷凍食品は便利です。
彼女の笑顔はとても魅力的だ。
彼らは共通の趣味がある。
彼は初級の日本語クラスに通っています。
この部分をもう少し詳しく説明してください。
この区間の電車は遅れがちです。
今後もっと努力します。
カーテンの間から日光が空いています。
砂浜には私たちの足跡が残っている。
火を使って料理をします。
毎晩入浴するのが習慣です。
彼は顔が青白くなって驚いていた。
あの少女は優れた歌手です。
針で布を縫います。
子供たちはすぐに成長します。
彼は遅刻したが、だけど試験を受けることができました。
今日の温度は25度です。
彼は腕に深い傷を負った。
公園で可愛いうさぎを見つけた。
今週末は大セールが開かれます。
彼女は意地悪なことを言った。
彼は彼女を騙してお金を騙し取った。
その出来事は忘れられません。
彼の行動は理解できません。
公園で待ち合わせしましょう。
プールに行く前にタオルを持っていきました。
彼の演技に感心した。
工事のために店は1週間休業します。
映画館で座席を予約しました。
彼は空っぽの部屋に立っていた。
彼女は実力を発揮した。
彼の演説の後で拍手が起こりました。
彼はゲームに夢中です。
一昨日友達に会いました。
週末に友達とハイキングに行きます。
その列車は無事にトンネルを通過しました。
夏は暑いので扇風機が必要です。
彼の意見は私の意見に反しています。
彼は物を拾うためにしゃがみました。
目上の人に敬意を表すべきです。
飲酒は適度に楽しむべきで限度を超えないようにしましょう。
この部品が欠けているため機械が動かない。
睡眠が足りません。
美容院で髪を切りました。
穴を埋めるために土を使った。
今日は博物館に行ってきました。
平凡な人生も幸せです。
暖炉のそばで体が温まります。
その物語はとても感動的だった。
学校の売店でお菓子を買いました。
彼の怒りはとても恐ろしい。
彼に伝言をお願いします。
彼は大いに成功した。
彼は有名な画家になりたいと言っている。
彼女は目的を達成するために様々な手段を使いました。
電車で目的地を乗り越してしまいました。
駅で友達を出迎えました。
荷物が制限重量を超過しています。
税金の納付期限が迫っています。
彼女は彼の誘いを断りました。
夕立に濡れてしまった。
彼は欲張りな性格です。
この用紙に必要事項を記入してください。
田舎で静かに暮らしています。
逆転勝ちをおさめました。
彼は私に重要な情報を教えてくれました。
彼女は私をパーティーに招いた。
新幹線で東京から大阪へ行きます。
全員がパーティーに参加する予定です。
冬にはスケートを楽しんでいます。
スーパーでは様々な種類の果物が売られています。
スープが冷める前に食べてください。
彼はオリジナルの曲を作曲しました。
新しいソファーを買いました。
彼女はダイヤモンドの指輪をもらいました。
免税店でお土産を買いました。
酸素は気体です。
暑い天気で食べ物がすぐに腐ります。
彼は常識を欠いている。
この商品には消費税が含まれています。
パーティーの準備が揃いました。
彼の考えは非常に興味深かった。
実は私も同じ意見です。
身を守るためには注意が必要です。
突然雨が降り始めた。
先日友達と映画を見に行きました。
このレストランはサービスが良いです。
私は最近体重が増えました。
ばったり友達に出くわしました。
地面が濡れています。
砂糖の量を減らすべきです。
まず下書きを作成しましょう。
今回の給料は前回の2倍です。
彼はこっそりとチョコレートを食べました。
彼はいきなり立ち上がって出て行った。
彼女は大学で数学の科目を受けている。
山の頂上から街を見下ろしました。
自然を愛する人たちが集まります。
その映画は恐ろしかった。
父は先月退職しました。
騒音がひどくて眠れませんでした。
電車の乗客が混んでいました。
今日は私たちの結婚記念日です。
このドアは出入りが禁止されています。
重要なファイルを保存しておいてください。
この問題を解決するための新しい方法を見つけました。
この温室でたくさんの植物が育てられている。
石が坂を転がりました。
彼女は有名な女優になりたいと夢見ています。
梅雨の時期は湿気が多い。
ただ足の向くままに歩いた。
彼女はいつも親切に手伝ってくれます。
彼は先月父を亡くしました。
彼はトップに立ちました。
彼女はお金を数えた。
彼女は毎週スーパーマーケットで食品を買います。
私たちは自然環境を守るべきです。
彼女は洗濯物を乾かすために太陽の下に干していた。
部屋を散らかさないでください。
彼はにっこり笑って私を見ました。
週末にドライブに行きたいです。
クーラーをつけて部屋を涼しくしました。
深夜に帰宅しました。
みんなで乾杯しよう。
この本は貸し出し禁止です。
親指を怪我した。
駅から家まで徒歩10分です。
必要書類に氏名を記入してください。
彼女は驚かすつもりで現れた。
昨日の敵は今日の友。
週末は友達とテニスコートで遊ぶ予定です。
彼は本当に憎い人です。
彼は新種の昆虫を発見しました。
彼に直接会って話をしました。
この道路は交通量が多いです。
小指を怪我してしまいました。
昨夜近くの家で火災が発生した。
雨水が屋根の上に溜まっている。
週末に演劇を見に行く予定だ。
彼は相変わらず忙しいです。
水と油は混ざりません。
彼は馬に乗るのが得意だ。
彼は研究を行っている。
旅行のために必要なものを揃えました。
彼女は理科が得意です。
彼女は美人だと思います。
ようやく問題が済みました。
猿は木から木へと飛び移ります。
こっちに来てください。
消防隊は家事を速やかに消し止めました。
彼はその結果に満足しました。
彼はとても利口な子供です。
この夏は友達とキャンプに行く予定です。
彼の鋭い視線に気づいた。
今週末、親戚が遊びに来ます。
新聞の見出しをチェックします。
彼は話し中なので後でかけ直します。
彼女は階段を上りました。
その花は春に現れます。
彼は徐々に彼女に恋心を告白しました。
彼は私の存在に気づかなかった。
速度を落としてカーブを曲がる。
彼女は驚いて叫びました。
体力を強めるために運動しています。
私の母親は料理が上手です。
彼女は宝石が大好きです。
彼女は文学部の学生です。
今日がレポートの締め切りです。
彼女は理想の仕事を見つけました。
部屋は真っ暗で何も見えません。
予定が変更になりました。
彼の唯一の欠点は短期であることです。
夜明け前に家を出ました。
永遠の愛を誓う。
この品は高級品です。
その答えが正しいことは明らかです。
地球温暖化は深刻な問題です。
今年の予算は緊縮されました。
面接の日時はまだ決まっていません。
彼を駅まで見送りに行きました。
この湖の周りを散歩しましょう。
彼は危険を避けるために道を変えました。
彼は敵を殺すつもりです。
彼女は環境問題に関心がある。
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------


海外 来年、海外に留学する予定だ。
面接 明日、就職の面接があります。
商品 この商品は高品質で評判がいいです。
捕まる 犯人はついに捕まりました。
方面 彼は技術のいくつかの方面で才能を持っています。
証明 彼は無罪を証明するために弁護士を雇いました。
頼もしい 彼は頼もしい仲間であります。
流す 水を流すのを忘れていました。
マフラー 寒い日にはマフラーが必要です。
整理整頓 部屋を整理整頓するのは大変な仕事です。
流行 最近の流行は何ですか。
出会う 彼とはパーティーで出会いました。
外出 今日は一日中外出していました。
結ぶ 靴紐を結びました。
混ぜる スープに塩を混ぜてください。
現実 夢と現実を区別することが大切です。
手伝い 私は彼女の引っ越しの手伝いをしました。
スタイル 彼女はファッションスタイルが素晴らしいです。
安易 安易な考え方で問題を解決できません。
定期券 電車に乗るために定期券を購入しました。
引っ越し 来週引っ越しをする予定です。
手品 彼は手品が得意です。
足元 足元が悪いので注意して歩いてください。
昼寝 昼寝をしてリフレッシュしました。
上司 彼は上司に仕事の進捗を報告しました。
別れ 彼との別れがつらかった。
詫び 彼は遅刻の詫びに花を持ってきた。
定員 このバスの定員は50人です。
中年 彼は中年の男性です。
溢れる 大雨のせいで川が溢れました。
中心 彼女はパーティーの中心にいました。
思い出 子供の頃の思い出を語る。
校庭 生徒たちは校庭で遊んでいます。
筆記 授業中、筆記を取ることが大切です。
---------------------------------------------------------------------------------
震える 寒さで体が震えています。
割り算 割り算が苦手です。
寿命 人間の平均寿命は現在80歳です。
動かす 彼は指を動かしてギターを弾いた。
芸術 彼女は芸術に興味がある。
助ける 彼女は溺れている犬を助けた。
電球 電球が切れたので新しいのに交換しました。
下る 階段を下ってください。
別々 この料理は別々に盛り付けてください。
退学 彼は学業不振で退学しました。
食器 彼女は新しい食器セットを買いました。
作者 彼は有名な作者です。
通勤 彼は毎日電車で通勤しています。
暖かい この部屋は暖かいですね。
商店 近所に新しい商店がオープンしました。
縛る 彼はロープで荷物を縛った。
独立 その国は1945年に独立しました。
はきはき 彼女ははきはきと答えました。
売買 その土地は売買されました。
終点 この電車の終点は東京駅です。
生き物 私は生き物に興味があります。
毛糸 毛糸でセーターを編んでいます。
上下 市場の物価は上下しています。
対策 この問題に対する対策を考えなければなりません。
騒ぎ 騒ぎが起こった原因を知りたい。
エンジン 車のエンジンが故障した。
決心 彼は決心してダイエットを始めた。
丸 白紙に丸を書いてください。
心理学 彼は心理学を勉強しています。
配る チラシを駅前で配りました。
伝わる その伝説は代々伝わっています。
ブレーキ 車が急にブレーキをかけました。
診察 彼は風邪の診察を受けました。
愛する 彼は家族を深く愛しています。
やっぱり やっぱり彼は遅刻しました。
重ねる 本を机の上に重ねた。
断水 昨夜、突然断水があった。
口紅 彼女は赤い口紅を塗っています。
首都 ワシントンDCはアメリカの首都です。
建設 そのビルは来年完成予定の建設中です。
工学 彼は大学で工学を専攻しています。
広げる 地図を広げて道を確認しました。
明後日 明後日は友達とデートの予定です。
自慢 彼女は自分の料理の腕前を自慢している。
ぶらぶら 風に木の枝がぶらぶら揺れています。
育つ この町で育ちました。
ダイヤル 電話のダイヤルを回して番号を入力します。
掛け算 掛け算の問題を解いてみてください。
勢い 彼は勢いを持って仕事に取り組んでいる。
才能 彼女は歌に才能がある。
少しも 少しも疲れていないように見えます。
早口 彼女は早口で話すので理解するのが難しい。
書き取り 彼女は速い速度で書き取りを行った。
案外 彼は案外シャイな性格です。
移りやすい 彼は気分が移りやすい。
話し合い 私たちはプロジェクトについて話し合いました。
下水 下水処理施設が整備されています。
ぐっすり 昨晩はぐっすり眠りました。
職場 私の職場は駅から徒歩5分の距離にあります。
取引 その会社との取引が増えました。
合流 2つの川が合流して大きな川になります。
感じる 彼はその部屋に幸せな雰囲気を感じた。
正午 正午にランチを食べに行きましょう。
年寄り 年寄りに席を譲りましょう。
無視 彼は私の質問を無視しました。
ついに ついに彼は成功しました。
わざと 彼はわざと失敗した。
入場 映画の入場料は1500円です。
直前 試験の直前に緊張しました。
売れる その商品はとても売れている。
中学 彼は中学の時、サッカー部に入っていました。
お礼 プレゼントにお礼の手紙を書く。
人間 人間は社会的な生き物です。
昼食 昼食に何を食べましたか。
詩 彼女は詩を朗読しました。
性質 彼は冷静な性質を持っています。
発表 彼は研究成果を発表しました。
酔う 彼は少しのお酒で酔ってしまった。
表す 彼女は喜びを顔に表しました。
------------------------------------------------------------------------------
蒸し暑い 今日は蒸し暑いです。
親友 彼女は私の親友です。
落ち着く 落ち着いて話しましょう。
会合 友達と食事の会合がある。
アルバム 彼女は旅行の写真をアルバムに貼りました。
記録 彼は新しい記録を達成しました。
くしゃみ 花粉症のせいで彼はくしゃみが止まりません。
申し訳ない 遅れてしまって申し訳ありません。
見舞い 入院中の友達に見舞いに行きました。
プラン 週末のプランを立てましたか。
神 彼らは古代の神々を信仰していた。
虫歯 彼は虫歯が痛いと言っています。
すでに 彼はすでに出発しました。
悪化 環境の悪化が問題になっている。
散る 花びらが風に散りました。
面倒くさい 面倒くさい手続きがたくさんあります。
おんぶ 彼は弟をおんぶして遊んでいた。
預ける 彼女は子供を祖母に預けて仕事に行った。
破れる このシャツは破れています。
主婦 彼女は仕事を辞めて主婦になりました。
価格 この商品の価格は手頃だ。
正面 建物の正面には美しい庭園があります。
カーペット 新しいカーペットを買った。
単語 この単語の意味は何ですか。
男子 男子学生は青い制服を着ている。
のんびり 週末はのんびり過ごしたいです。
回り道 事故があったため回り道をしなければなりませんでした。
相当 この仕事には相当の経験が必要です。
四季 日本の四季は美しいです。
花火 夏の夜空に花火が綺麗です。
伸ばす 彼は腕を伸ばして物を取りました。
住まい 彼の住まいは駅から近いです。
賞品 彼はそのコンテストで賞品を獲得しました。
係 彼はこのプロジェクトの係だ。
確認 メールで予約の確認をしました。
抜く 彼は抜けた歯の代わりに義歯を入れました。
灰色 彼女は灰色のスカートを着ています。
プラス 今日の温度はプラス2度です。
アンケート このアンケートに答えていただけますか。
カバー 彼女は携帯電話に新しいカバーをつけた。
正門 正門から入るとすぐ学校の中庭が見えます。
青春 青春時代は忘れられない思い出がたくさんあります。
たまたま たまたま彼女と町であった。
人差し指 人差し指でボタンを押してください。
熱中 彼はゲームに熱中している。
ランニング 毎朝ランニングをしています。
横切る 道路を横切って向かい側に行った。
方々 皆様方々に感謝します。
掴む 彼はボールを掴みました。
名刺 彼は私に名刺を渡しました。
最低 これは最低の成績です。
大通り その大通りはいつも混んでいる。
紅葉 紅葉が美しい季節です。
写る 鏡に顔が写っている。
旅 彼女は一人で旅を楽しんでいる。
車輪 車輪がパンクしました。
明白 事実は明白です。
蹴る 彼はボールを蹴った。
統計 統計によると失業率が上昇しています。
クイズ 私たちはクイズ大会に参加しました。
夜中 夜中に電話が鳴った。
人生 人生は長い旅のようです。
現在 現在の状況について報告してください。
負け 彼は試合で負けました。
年中 この店は年中無休です。
文献 この論文を書くために多くの文献を調べました。
幸せ 彼女は幸せな家庭を築いています。
目下 目下の人にも敬意を払いましょう。
クリーニング スーツをクリーニングに出した。
通じる この道は駅に通じています。
ゆるい このベルトはゆるすぎます。
物理 彼は物理学を専攻しています。
続々 続々とゲストが到着しました。
下旬 今月の下旬に旅行に行きます。
身長 彼の身長は180cmです。
都市 東京は日本の最も大きな都市です。
減らす 使わないものは捨てて部屋のごみを減らそう。
速度 速度制限を守って運転してください。
登場 彼は映画の中で最後に登場します。
------------------------------------------------------------------------
禁煙 この建物では禁煙です。
引き出す 銀行からお金を引き出しました。
逆 逆の方向に行ってしまった。
話し合う 問題を解決するために話し合いましょう。
広がる この公園は広がっています。
節約 節約のために毎日自転車で通勤しています。
価値 その絵は非常に高い価値がある。
勧める このレストランは友人に勧められた。
サラリーマン 彼は典型的なサラリーマンです。
単に 彼は単に遅刻しただけだ。
伸びる ロープが伸びることがあるので注意してください。
皿 皿に料理を盛り付けてください。
高級 このレストランは高級な料理を提供しています。
英文 英文を読むのが得意だ。
親類 彼は私の遠い親類です。
慌てる 試験前になると彼はいつも慌てています。
まさか まさか彼が来るとは思わなかった。
メンバー 私たちのチームに新しいメンバーが加わりました。
泡 ビールの泡が綺麗ですね。
見かける 今朝彼を駅で見かけました。
真っ白 真っ白な雪が降りました。
--------------------------------------------------------------------------
教わる 先生から新しい技術を教わった。
マイナス この数はマイナスです。
独身 彼はまだ独身です。
カラー 彼はカラーのインクを買いました。
降ろす 荷物を車から降ろす。
ようやく ようやく宿題が終わりました。
煙 その工場から出る煙が気になります。
物語 この物語は子供たちに人気があります。
真っ黒 真っ黒な空を見上げた。
諦める まだチャンスがあるから、諦めないで。
長男 彼は家族の長男です。
シーンと 部屋はシーンと静かでした。
医者 昔の日本では医者は患者を診察して治療を行っていました。
取り出す 彼女は財布からお金を取り出した。
下り 山を下りるのは簡単です。
努力 努力の甲斐がありました。
調整 予定を調整してください。
地名 この地名はどのように発音しますか。
暮らし 彼女はシンプルな暮らしを好んでいる。
失恋 彼は失恋の痛みに耐えている。
死亡 交通事故で彼は死亡しました。
追い越す 彼女は私を追い越して先にゴールした。
貧しい 彼は貧しい家庭で育ちました。
定期 彼は定期的にジムに通っています。
延ばす 会議は来週に延ばされました。
缶切り 缶詰を開けるために缶切りを使った。
払い戻す 商品に欠陥があったので払い戻しを受けました。
がっかり 彼はがっかりしていた。
教授 教授の講義はとても分かりやすかったです。
得る 新しい知識を得るために勉強する。
社説 新聞の社説には政治に関する意見が載っています。
誘う 彼女をデートに誘おうと思います。
おごる 彼が昼食を奢ってくれた。
デザート デザートにアイスクリームを食べました。
給与 彼女は給与が上がることを期待しています。
就職 彼女は大学卒業後すぐに就職しました。
発想 彼の発想はいつも独創的だ。
毒 このキノコは毒があるので食べてはいけません。
卑下 自分を卑下するのはやめましょう。
学問 彼は哲学の学問に興味がある。
有料 この公園は有料です。
平均 彼女のテストの平均点は90点です。
汚す 靴で床を汚さないでください。
幅 この布の幅はどれくらいですか。
学ぶ 外国語を学ぶのは楽しい。
過ごす 彼女と一緒に楽しい時間を過ごしました。
競争 この業界では競争が激しいです。
ついて その問題について話し合いましょう。
王様 王様は民のために尽力した。
天国 彼女は天国で安らかに眠っています。
相手 今日の試合の相手はとても強いチームです。
街角 彼女は街角で待っていました。
日付 日付を確認してください。
王子 彼は王子のような風貌だ。
編集 彼は雑誌の編集を担当しています。
弾む ボールが地面から弾んだ。
両手 両手で持ってください。
湖 この湖はとても美しいです。
薄暗い 部屋が薄暗くて何も見えなかった。
ありがたい 彼の助けにとてもありがたい気持ちです。
マラソン 彼はマラソンに参加する予定です。
食欲 熱があると食欲がなくなります。
強まる 台風が強まっています。
水滴 葉に水滴が輝いています。
ざっと ざっと100人の人々がパーティーに来ました。
長々 彼は長々と話を続けました。
物価 物価が上がっています。
乗車券 乗車券を購入しなければなりません。
年間 年間の降水量が増えました。
預かる 友達が旅行中に犬を預かりました。
分ける ケーキをみんなで分けました。
面会 病院で友達に面会しました。
青少年 このプログラムは青少年のために開発されました。
土産 旅行から土産を持って帰りました。
ドキドキ 彼に告白するときドキドキしていました。
時刻表 電車の時刻表を見ました。
おしゃれ 彼女はいつもおしゃれな服を着ている。
科学 科学の実験で面白い結果が得られた。
花柄 皿に花柄が描かれた。
機会 この機会を逃さないでください。
失業 彼は失業中です。
重視 この会社はチームワークを重視しています。
被害 台風による被害が大きかった。
リットル このボトルは2L入ります。
できれば できれば明日までに答えを教えてください。
事務 彼女は事務の仕事をしています。
住民 住民たちはその計画に反対しています。
隠す 彼は事実を隠そうとした。
およそ このプロジェクトはおよそ3か月かかるでしょう。
周辺 駅周辺にはたくさんのショップがあります。
海水浴 夏になると海水浴が楽しみです。
受験 彼は大学入試を受験しました。
車中泊 車中泊に適した車。
ソース このパスタにはトマトソースが合います。
飛ばす 彼は石を遠くに飛ばしました。
四つ角 四つ角で右に曲がってください。
送金 彼女は家族に毎月送金しています。
臭い この部屋は少し臭いですね。
運河 この運河は古い歴史がある。
帰宅 今日は遅くに帰宅しました。
販売 この商品は来週から販売されます。
見直す 計画を見直す必要があります。
表紙 この本の表紙が美しいです。
黒板 先生は黒板に問題を書いた。
再生 動画を再生してください。
記事 その記事は興味深かった。
けれど いい天気だけれど少し寒いです。
宴会 明日会社の宴会がある。
抜ける 指輪が指から抜けました。
申請 彼はビザの申請をしました。
油 この料理には油が多すぎます。
水着 新しい水着を買いました。
上旬 来月の上旬に旅行を計画しています。
進める プロジェクトを進めるために努力しています。
付き合う 彼女と付き合っています。
積む 彼は荷物をトラックに積みました。
売上 今年の売上は去年より良かった。
さっさと さっさと仕事を終わらせましょう。
私立 彼女は私立大学に通っています。
ボーナス 彼はボーナスで新しい車を買いました。
波 海岸で波が押し寄せています。
免許 運転免許を取得しました。
材料 パンケーキを作るための材料を買いました。
郵便 郵便が届きました。
---------------------------------------------------------------------------------
繰り返す 彼は同じミスを繰り返しました。
寺院 日本には多くの美しい寺院があります。
能力 彼女は驚くべき能力を持っています。
直通 この電車は空港まで直通です。
不足 水が不足しています。
ぶつぶつ 彼はぶつぶつ文句を言っていました。
内線 内線で部署に電話をかけました。
瓶詰め 瓶詰めの果物を買いました。
名 彼女の名前は美智子です。
回数券 回数券を使うと割引が受けられます。
責任 私たちは環境に対する責任を持って行動しなければなりません。
停電 停電のためエレベーターが止まりました。
注ぐ コーヒーをカップに注いでください。
幸福 最大多数の最大幸福。
迎え 彼女を空港で迎えました。
回収 古い家電製品の回収が始まった。
輝く 夜空には星が輝いていた。
知らせ 彼女は友達にパーティーの知らせを送りました。
徐々に 彼女の病状は徐々に改善されています。
携帯 携帯電話を忘れてしまった。
ぶつける 彼は怒って壁に拳をぶつけました。
辛い 今日はとても辛い日でした。
豆 豆は栄養価が高いです。
埋まる 地震で家が土に埋まった。
ヨーロッパ 来年ヨーロッパへ旅行する予定です。
文房具 文房具屋でノートとペンを買いました。
パス チームメートにパスを送りました。
深まる 夜が深まってきました。
休暇 今年の休暇は海外旅行に行く予定です。
女子 この学校は女子生徒だけの学校です。
癖 彼は指を鳴らす癖があります。
小包 小包が届きました。
ブラシ 髪をブラシで溶かします。
配達 配達員が荷物を届けました。
夕日 夕日が美しいですね。
中指 中指を怪我しました。
調査 その問題について調査が行われました。
専攻 彼は大学で経済学を専攻しています。
腰 腰が痛いので休みたいです。
報告書 明日までにその報告書を提出してください。
応接間 お客様は応接間でお待ちください。
遠回り 工事のために遠回りしなければなりませんでした。
主張 彼は自分の意見を強く主張しました。
願い 彼の唯一の願いは平和です。
研究 彼女は新しい薬の研究をしています。
迷子 迷子のお知らせが駅で流れました。
起こる 事故が起こった。
感想 映画の感想を教えてください。
正確 正確な情報が重要です。
許可 その建物の建設には市の許可が必要です。
味方 彼は私たちの味方です。
枯れる 夏の暑さで草木が枯れてしまった。
迷う 道に迷ってしまいました。
多少 彼の意見には多少の誤解がある。
修理 彼は自転車の修理をしています。
床 床に敷物を敷いて寝ました。
激しい 昨日の嵐は非常に激しかったです。
渡り鳥 渡り鳥は暖かい地域へ移動します。
留守番 両親が旅行に行っている間、私は留守番をしています。
ぴったり この服はぴったり合っています。
手首 彼女は手首にブレスレットをはめていました。
思いつく 新しいアイデアが思いついた。
最も 最もおいしい料理を食べたいです。
両替 空港でお金を両替しました。
助かる 彼は家事から助かりました。
本人 本人に直接確認してください。
作業 作業を終えたら休憩しましょう。
進学 彼は有名な大学に進学しました。
不満 彼は仕事に不満を持っている。
与える 彼に責任感を与える必要があります。
消費 経済が成長するためには消費を促進する必要があります。
片道 片道切符を買いました。
高等学校 彼は地元の高等学校に通っています。
場面 その映画の最後の場面が印象的だった。
農村 彼は農村で育ちました。
資料 この資料はプロジェクトに必要です。
高まる 緊張感が高まるにつれて彼の顔が真剣になった。
系統 この学派は古い系統を持っている。
内科 内科医に見てもらいました。
そっくり その服は彼女のものとそっくりです。
涙 彼女は涙を流しました。
出身 彼はアメリカ出身です。
現金 その店では現金しか受け付けません。
真似 彼は歌手の真似をしていた。
扱う 彼は顧客を丁寧に扱います。
サイズ このジャケットは私のサイズに合わない。
賢い 彼はとても賢い子供です。
取れる 汚れが簡単に取れました。
-----------------------------------------------------------------------------------
舞台 彼女は舞台で歌を歌いました。
時刻 今の時刻は何時ですか。
覚悟 試験に向けて覚悟を決めた。
かゆい 彼女は虫に刺されて皮膚が痒くなった。
さっぱり シャワーを浴びたらさっぱりしました。
減る 雨が降り続けると川の水位が減る。
表現 彼女は感情を表現するのが上手です。
生き生き 彼女は生き生きとした表情をしている。
灯台 灯台が船を安全に導きます。
迷惑 彼に迷惑をかけたくない。
本物 これは本物のダイヤモンドです。
短期 彼は短期の契約で働いている。
----------------------------------------------------------------------------------------
適当 適当なプレゼントを選んでください。
たたむ 彼女は洗濯物をたたんでクローゼットにしまった。
素敵 素敵なプレゼントをもらいました。
遠足 子供たちは遠足に行った。
真っ赤 彼女は真っ赤なドレスを着ていた。
載せる 彼は荷物を車に乗せました。
友情 彼らの友情は強固です。
貯める 彼は貯金を貯めて家を買った。
巻く 彼女は糸を巻いていました。
包み 彼は包みを開けました。
とんでもない とんでもないことを言わないでください。
用 この道具は何の用ですか。
ハンドバッグ 彼女は新しいハンドバッグを持っていた。
ちゃんと 彼はちゃんと仕事をやります。
煮る 野菜を煮ると栄養が失われます。
絵画 美術館で有名な絵画を見た。
効果 この薬の効果はすぐに現れます。
末っ子 彼は家族の末っ子です。
発車 電車の発車時刻は3時です。
書類 彼は会社に提出する書類を準備しました。
職業 彼女の職業は看護師です。
従う 彼は命令に従いました。
袖 このシャツの袖が長すぎます。
-------------------------------------------------------------------------------------------
調子 彼の調子はとても良いです。
梅 梅の花が咲いている。
もったいない こんなにたくさんの食べ物を捨てるなんてもったいない。
憧れる 彼女は憧れの歌手に会いたいと言っていた。
引き算 引き算の問題を解いてください。
用件 彼に伝える用件があります。
日中 日中は暑くて外出するのがつらいです。
合同 会社は合同研修を開催しました。
間接 間接的な方法で彼に伝えた。
指定席 この席は指定席です。
正常 システムが正常に機能しています。
大会 明日水泳大会に参加します。
怠ける 彼は仕事を怠けてばかりいます。
加える スープに塩を加えてください。
自習 今日は図書館で自習します。
月日 月日が経つのは早いですね。
手術 彼は昨日心臓手術を受けました。
筆 日本画を描くために筆を使います。
ショップ このショップではヴィンテージ服が売られています。
集まり 仲間たちと集まりを楽しみました。
毎度 毎度彼は遅刻します。
並行 この2つのプロジェクトは並行して進行されています。
体育 体育の授業でバスケットボールをしました。
電柱 車が電柱に衝突しました。
図々しい 彼は図々しい態度でお金を要求した。
決行 ストライキは決行されました。
得意 彼女は英語が得意です。
時間割 新学期の時間割を確認しました。
好む 彼は甘いものを好みます。
深める 彼らは友情を深めました。
ビタミン ビタミンCが豊富な果物を食べましょう。
選択肢 選択肢の中から一つ選んでください。
示す 彼は方向を示すために指をさした。
混雑 駅は朝の混雑がひどいです。
全身 今日は全身筋肉痛です。
特売 今日はスーパーで特売があります。
人気 この映画はとても人気があります。
重なる 仕事が重なっている。
お目にかかる 久しぶりに彼にお目にかかった。
条件 契約の条件を満たす必要があります。
仲 彼らは仲がいいです。
若々しい 彼は若々しい顔立ちをしている。
受話器 受話器を耳に当てて話しました。
問い合わせ その商品について問い合わせをしました。
目的 この旅行の目的はリラックスすることです。
直後 会議の直後に彼は出発しました。
そそっかしい 彼女はそそっかしい性格だからよく物をなくす。
ぜひ ぜひあなたの意見を聞かせてください。
消化 食べ過ぎると消化が悪くなります。
ございます お茶がございますか。
握手 新入社員と握手をして歓迎しました。
立ち止まる 彼は道の真ん中で立ち止まって考え込んだ。
到着 電車が予定より遅れて到着しました。
内容 その本の内容は非常に興味深いです。
それぞれ それぞれのチームが練習しています。
きつい 今日は仕事がきつかった。
制服 この学校の制服デザインがとても可愛いです。
未来 私たちは明るい未来を夢見ます。
代表 彼は会社の代表として会議に出席しました。
並木 並木道を散歩するのは楽しいです。
展示 美術館で新しい展示が開かれました。
夫婦 彼らは幸せな夫婦です。
米 米の調味料を使って料理を作りました。
南北 南北に広がる国境がある。
表情 彼の表情から喜びが伝わりました。
言い出す 彼女はその話題を言い出した。
思わず 思わず笑ってしまった。
メニュー このレストランのメニューにはたくさんの選択肢があります。
相続 彼は父親から大きな財産を相続しました。
抱っこ 赤ちゃんは母親に抱っこされると安心します。
検査 その荷物は税関で検査を受ける必要があります。
ベルト このベルトは私のスカートにぴったり合います。
留学 彼はアメリカで留学する予定です。
ぎっしり この箱はぎっしり詰まっている。
紐 靴の紐を結んでください。
可愛らしい その子猫はとても可愛らしい。
青年 彼は才能にあふれる青年です。
出版 彼女は自分の詩集を出版しました。
重たい この荷物はとても重たい。
往復 往復の航空券を購入しました。
歩道 彼女は歩道を歩いて学校に行きました。
ダム このダムは洪水を防ぐために建設された。
幼稚園 妹は幼稚園で楽しく遊んでいます。
表面 この机の表面が滑らかです。
石油 石油の価格が上昇しています。
片付く 部屋が片付いた。
冷静 彼はいつも冷静に物事を考える。
湿度 今日は湿度が高い。
加わる 彼はチームに加わりました。
おい おい、ちょっと手伝ってくれる？
特色 このレストランの特色は地元の食材を使った料理です。
見舞う 私を見舞うためにその病院に来てくれた。
出場 彼は今大会に出場する予定です。
蓋 鍋に蓋をして煮込んでください。
しばらく しばらく待ってください。
上品 彼女は上品な服装が似合います。
中旬 彼は5月の中旬に東京に行く予定です。
停車 ここで車を停車してください。
ビデオ このビデオを見てください。
事前 事前に予約が必要です。
経営 彼は小さな会社を経営している。
サボる 彼は学校をサボりました。
常に 彼は常に努力しています。
文字 この文字は何と読みますか。
東洋 東洋の文化に興味があります。
～産 このワインはどこ産ですか。
混乱 事故が起きた後、道路は混乱しました。
濡らす 彼女は顔を水で濡らしました。
呼び出す 先生は私を呼び出しました。
つぶれる 会社が潰れました。
出来上がる ケーキが出来上がりました。
火傷 湯をこぼして火傷をしました。
隠れる 猫が木の陰に隠れている。
塩辛い このスープはちょっと塩辛いです。
目標 今年の目標は英語を上達させることです。
よこす 彼女は私に手紙をよこした。
対 自分の対を探しました。
予報 明日の天気予報は雨です。
囲む 彼らは敵を囲んだ。
パーセント この商品は30%オフです。
病む 彼女は重い病にやんでいる。
線路 電車は線路の上を走ります。
アンテナ 屋根にアンテナを取り付けました。
大家 大家に家賃を払った。
明ける 空が明け始めると、鳥たちが歌い始めます。
平和 世界中の平和を願っています。
採点 先生がテストの採点をしました。
地下水 この地域の水道水は地下水を利用しています。
温泉 週末に温泉旅行に行く予定です。
大して 彼はたいして努力しなかった。
感謝 彼女は助けてくれたことに感謝した。
好み 彼の好みはシンプルなデザインです。
転がす ボールを転がして遊びました。
-----------------------------------------------------------------
たっぷり 彼女はケーキにたっぷりのクリームを塗った。
合わせる テーブルの高さを合わせてください。
伸びる この植物はよく伸びます。
外す 時計を外して寝ます。
燃やす キャンプで火を燃やしました。
順番 順番を守ってください。
ノック 誰かがドアをノックしました。
近づける 彼女はその犬に近づけなかった。
斜め 斜めに切られたケーキを食べました。
出勤 彼は毎日8時に出勤します。
どっち どっちの道を行けばいいですか。
中央 彼女は部屋の中央にテーブルを置いた。
強化 今後はチームの協調性を強化したいと思います。
生まれ 彼は日本生まれだ。
センター このショッピングセンターはとても大きいです。
飛行 飛行機が雲の上を飛行していました。
近視 彼女は近視でメガネをかけています。
解説 この記事の解説を読んで理解が深まった。
足し算 足し算は基本的な算数の一つです。
カロリー 彼女はカロリーの高い食べ物を避けている。
知り合い 彼は私の古い知り合いです。
部下 上司と部下の関係は良好です。
平日 平日は仕事で忙しいです。
事情 事情を説明してください。
演奏 彼女はピアノの演奏が上手だ。
恋人 彼女は私の恋人です。
蒸す 野菜を蒸して食べるのが好きです。
健康 健康のために毎日運動をすることが大切です。
ケース 彼はケースにメガネを入れた。
出血 けがをして出血が止まらない場合、すぐに医者に相談してください。
まとまる この問題はようやくまとまりました。
効く この薬はすぐに効く。
予防 予防接種を受けることが大切です。
代理 彼は私の代理として会議に出席しました。
縮小 会社は経費を縮小することを決定しました。
超 この川の長さは500km超です。
書店 彼は毎週末近くの書店に行きます。
注文 彼女はピザを注文しました。
ランチ 一緒にランチを食べましょう。
飛び出す 猫が突然道路に飛び出した。
隅 部屋の隅に置かれた植木鉢が目立ちます。
~行き 彼は東京行きの電車に乗りました。
保存 食品を冷蔵庫で保存すると長持ちします。
通信 通信技術は急速に発展しています。
測定 体温を測定するために温度計を使います。
割 売り上げは前年比で2割減りました。
カード クレジットカードで支払います。
確かめる この情報が正しいかどうか確かめる必要があります。
提案 彼は新しいアイデアを提案しました。
植物 この植物は日陰でよく育ちます。
しみじみ しみじみと感謝の気持ちを伝えた。
祭り 夏祭りに参加しました。
気温 今日の気温はとても高い。
手を振る 彼女は手を振ってさよならしました。
学習 このアプリは英語学習に役立ちます。
最高 彼は学校で最高の成績を取りました。
済ませる 仕事を早く済ませて帰ります。
地方 彼は地方都市で育ちました。
性格 彼女は明るい性格で人気があります。
疑問 彼女の言動に疑問を感じた。
印 この印は彼の名前の頭文字です。
支店 彼は銀行の支店長です。
日常 彼女は日常生活に戻りました。
下品 彼は下品な冗談を言ってみんなを怒らせた。
本部 彼は会社の本部で働いています。
胸 彼女は胸に手を当てました。
患者 医者は患者の病状を診察した。
------------------------------------------------------------------------------------
民間 民間企業で働いています。
楽器 彼は楽器を演奏するのが上手です。
仲良し 彼らは子供の頃から仲良しです。
データ このデータを分析してください。
違い これらの製品の違いは何ですか。
種 彼は様々な野菜の種を庭に植えた。
運賃 電車の運賃が上がった。
宿泊 旅行中私たちはホテルに宿泊しました。
禁止 この公園では犬の散歩が禁止されています。
注目 その新製品は注目を集めている。
オフィス 私のオフィスは駅の近くにあります。
注射 医者は彼に注射をしました。
踏切 踏切で電車を待っていました。
要求 彼は昇給を要求しました。
飽きる 彼はすぐに新しい趣味に飽きる。
歯磨き 毎日歯磨きをすることが大切です。
模様 その服は美しい模様があります。
列 列に並んでください。
出現 その怪物は突然出現し村人たちを驚かせました。
めまい 突然めまいがした。
醜い 彼は醜い行為を犯しました。
鉄道 鉄道で東京から大阪へ行きました。
目覚まし 目覚ましをセットしました。
分数 分数を足し算するのは難しいです。
宝 この古い地図は隠された宝を見つける手がかりです。
朝寝坊 彼はいつも朝寝坊だ。
解決 問題を速やかに解決する必要がある。
勇気 彼女は勇気を持って挑戦しました。
やかましい 隣の部屋がやかましいです。
速達 速達で荷物を送りました。
チップ 彼は新しいコンピューターのチップを購入した。
グループ 私たちはプロジェクトのためにグループに分かれました。
冗談 彼は面白い冗談を言って皆を笑わせました。
実現 彼の夢がついに実現しました。
トラ あの動物園にはトラが2匹います。
薬局 薬局で薬を買いました。
用途 この製品は多様な用途があります。
追いかける 犬が猫を追いかけた。
詳しい 彼女はその計画について詳しい説明をしてくれた。
横断 横断歩道で道路を渡った。
梅雨 日本の梅雨は6月から7月にかけてです。
私鉄 ここは私鉄の駅です。
幼い 幼い頃の思い出を話す。
感情 彼女は感情を抑えるのが難しかった。
応募 コンテストへの応募が多い。
祭日 明日は祭日で休みです。
伝染性 この病気は伝染性が強いです。
野 野に咲く花が美しいです。
血液 血液検査を受けました。
大した 彼の助言は大した影響がありました。
暖房 冬には暖房が必要だ。
蛇口 蛇口から水が漏れています。
送料 送料無料のオンラインショップが人気です。
作家 彼は有名な作家になりたいと言っていました。
名作 この映画は名作です。
誤解 私の言葉を誤解しているようです。
強調 彼は安全性を強調しました。
長女 彼女は家族の長女です。
手を挙げる 質問がある人は手を挙げてください。
苦しむ 彼は頭痛で苦しんでいる。
測量 土地の測量を行う専門家が必要です。
赤ん坊 赤ん坊が寝ているので、静かにしてください。
雰囲気 このレストランの雰囲気がとても良いです。
立ち上がる 彼は椅子から立ち上がった。
ビル 彼女はそのビルで働いています。
行事 今年の学校行事はとても楽しかったです。
ロビー ホテルのロビーで待ち合わせしましょう。
燃える このゴミは燃えるゴミです。
率いる 彼は全ての部門を率いるリーダーです。
ストップ 信号が赤になったのでストップしました。
-------------------------------------------------------------------------------
終える 仕事を終えて帰宅した。
意義 この発見には大きな意義があります。
急な 急な用事ができたので会議に出席できません。
恋 初恋の思い出は忘れられません。
国会 国会で新しい法案が審議されます。
明確 彼の説明は明確です。
協力 プロジェクトを成功させるためにはみんなの協力が必要です。
事件 その事件について調査中です。
言語 彼女は3つの言語を話すことができます。
指導 教師は生徒に指導している。
折る 髪を折って飛行機を作る。
目立つ 彼女はいつも目立つ服を着ています。
孝行 彼は両親に孝行していると評判です。
まぶしい 太陽がまぶしいです。
活気 この町は活気にあふれている。
叩く 彼はドアを叩いてみたが誰も答えなかった。
洗剤 この洗剤は衣類に優しいです。
坊ちゃん 坊ちゃんはお嬢様と一緒にお出かけしました。
会員 彼はそのクラブの会員です。
歩度 彼女の歩度が早くて追いつけません。
ケチ 彼はお金にケチです。
～ながらも 彼女は疲れているながらも働き続けました。
楽しむ 私たちは休暇を楽しむために海岸に行った。
-----------------------------------------------------------------------------------
計算 この問題の計算が難しいです。
リボン 彼女は髪にリボンをつけました。
屋外 屋外でのスポーツが好きだ。
別に 別に怒っていません。
あれこれ 彼女はあれこれと忙しくしている。
実行 計画を実行に移す。
法則 物理学にはいくつかの法則があります。
まごまご 彼はまごまごしていてどうすべきかわからなかった。
書留 大切な書類は書き留めで送るべきだ。
体温 彼女の体温は38.5度です。
こうして こうして私たちの友情が始まった。
話題 その話題は面白かった。
満員 電車は満員で動けませんでした。
熱心 彼は熱心に働いています。
スカーフ 彼女はスカーフを首に巻いている。
散らかる 部屋が散らかっています。
思い込む 彼は自分が正しいと思い込んでいる。
完全 この仕事は完全に終わった。
幼児 幼児向けの絵本を買いました。
割引 この店では学生に割引があります。
幸運 彼は宝くじに当たって幸運に恵まれました。
トンネル 長いトンネルを通り抜けました。
面倒 彼はいつも面倒を起こします。
拝見 お写真を拝見させていただきました。
松 松は日本の象徴的な木です。
載る 彼の名前が名簿に載っています。
勤務 彼は夜間勤務をしています。
上級 彼は上級の数学を勉強しています。
提出 彼はレポートを提出しました。
感じ 彼女は彼に対して良い感じを持っていた。
日帰り 日帰り旅行に行きましょう。
覚める 夢から覚めると現実に戻りました。
成功 彼女はビジネスで大きな成功を収めました。
アマチュア 彼はアマチュア写真家として活動している。
清掃 清掃員が毎朝通りを掃除しています。
交際 彼女との交際を始めました。
発展 この国は経済発展を遂げている。
選挙 来週市長選挙が行われます。
仕上げる 仕事を仕上げてから帰ります。
こぼれる 水がコップからこぼれました。
毛布 冬は暖かい毛布が必要です。
潰す 彼は缶を潰しました。
連休 連休中に旅行に行く予定です。
貯金 貯金が増えている。
干す 洗濯物を干すためにベランダに出します。
語学 彼女は語学に秀でています。
ほっとした 試験が終わってホッとした。
録音 音楽を録音しました。
うっかり うっかり携帯電話を家に忘れてしまった。
握る 彼は私の手を強く握りました。
そっと 彼が寝ているのでそっとドアを閉めてください。
なだらか この丘はなだらかな傾斜があります。
参加 スポーツ大会に参加しました。
刻む 野菜を細かく刻んでください。
平気 彼は何があっても平気な顔をしています。
除く 彼女はリストから名前を除きました。
ファスナー ジャケットのファスナーが壊れました。
限界 体力の限界に達しました。
くたびれる 一日中働いたのでくたびれています。
息子 私の息子は12歳です。
表 この表を見てください。
司会 彼がパーティーの司会を務めました。
微笑む 彼は嬉しそうに微笑んでいました。
支払う 彼は請求書を支払いました。
高める 私たちは自分のスキルを高めるために努力しなければなりません。
文句 彼女はいつも文句を言っています。
公立 彼は公立の大学に通っています。
無線 無線インターネットが利用できます。
反省 間違いから学んで反省しましょう。
美術 彼女は美術の勉強をしています。
埃 家具に埃がたくさん積もっています。
翻訳 彼女は翻訳家として働いています。
成人 彼はついに成人式を迎えました。
家具 新しい家具を買いました。
体力 体力をつけるために毎日運動しています。
費用 旅行の費用はいくらですか。
当たり前 勉強すれば成績が上がるのは当たり前です。
大統領 大統領は国民に演説を行いました。
少なくとも 少なくとも一度は試してみるべきです。
詩人 彼は有名な詩人です。
契約 彼らは新しい契約を結びました。
エネルギー 太陽エネルギーを利用しよう。
栄養 この食品は栄養が豊富だ。
広告 この商品の広告がテレビでよく放送されています。
物置 物置に古い家具がたくさんあります。
怪しい 彼の怪しい行動に注意が必要です。
働き この薬の働きは非常に強力です。
やむを得ない 彼の辞職はやむを得ない状況でした。
名人 彼はピアノの名人です。
少年 少年たちはサッカーをして楽しんでいた。
決まり 開始の時間に決まりはありません。
製品 彼らは高品質な製品を作ります。
長所 彼の長所は誠実さです。
中間 試験の中間結果が出ました。
輪 子供たちは輪になって遊んでいる。
非常識 非常識な行動です。
休養 仕事が忙しかったので週末は休養が必要です。
見送る 友達を空港で見送りました。
アイスクリーム アイスクリームが大好きです。
映る 水面に月が映っている。
給料 給料日が待ち遠しいです。
増やす 会社は従業員を増やす予定です。
ネズミ ネズミは夜行性の動物です。
レンズ 新しいカメラレンズを買いました。
-------------------------------------------------------------------------------------------
結論 結論としてこの計画は実行可能だと思います。
結局 結局彼はその仕事を断った。
休憩 仕事の合間に休憩をとりました。
あくび 彼は退屈そうにあくびをした。
喜び 彼女はプレゼントを受け取ると大喜びした。
効力 この薬の効力は素晴らしいです。
売り切れ そのコンサートのチケットはすぐに売り切れた。
冷やす ジュースを冷やしておきます。
空 空には星が輝いている。
～行き このバスはどこ行きですか。
区別 色の区別がつかない人もいます。
信号 信号が青に変わったら横断歩道を渡ります。
進歩 科学の進歩は早いです。
だが ありがとう、だが辞退しよう。
教師 彼は英語の教師として働いています。
追われるものと追うもの 追われるものと追うもの。
別れる 道が二つに分かれている。
素直 彼は素直で優しい性格を持っています。
昼間 この番号は昼間だけ受け取ります。
間違い 間違いを認めて謝りました。
正直 正直、その映画はあまり面白くなかった。
逮捕 犯人は警察に逮捕されました。
完成 このプロジェクトはついに完成した。
周囲 その建物の周囲にはたくさんの木が植えられています。
土 この土は肥沃です。
覚ます 母が私を朝早く覚ました。
掃く 庭の落ち葉を掃きました。
申し込む 大学に申し込みました。
合格 彼は試験に合格しました。
ポスター このポスターは私のお気に入りの映画を宣伝しています。
友人 彼は私の幼なじみの友人です。
底 その川の底には小石がたくさんあります。
給食 この学校では給食が提供されています。
招待 結婚式に招待されました。
抱く 彼女は泣いている子供を抱いてあやしました。
生 生の魚を食べるのが好きです。
遅刻 彼はよく授業に遅刻します。
じっと じっと待っていました。
咳 風邪をひいて咳が止まらない。
宣伝 彼らは新製品の宣伝に力を入れています。
叱る しかるべき結果が得られました。
残す 彼は私にお金を残してくれました。
地下鉄 地下鉄は交通渋滞を避けるために便利です。
味わう 彼女はゆっくりと料理の味を味わった。
通行 その道は通行止めになっています。
代金 商品の代金を支払いました。
ブラウス 彼女は新しいブラウスを買いました。
発売 その新商品は来月発売予定です。
犯人 警察は犯人を逮捕しました。
課題 今週の課題は難しいです。
見る 医者が私の体を見ました。
題名 彼の新しい小説の題名はまだ発表されていません。
車庫 彼は車を車庫に入れた。
答案 答案を提出する前にもう一度チェックしました。
ミス ミスを認めて謝りました。
料金 このホテルの料金は高いです。
完了 レポートの提出が完了しました。
範囲 このプロジェクトの範囲は広いです。
ネックレス 彼女は素敵なネックレスを身につけていました。
薬指 彼女は薬指に指輪をはめている。
まま 彼はそのまま出かけました。
風景 この風景は息を飲むほど美しいです。
お土産 旅行からお土産を買ってきた。
悩む 彼は将来について悩んでいます。
正式 正式な招待状が届きました。
満点 彼女はテストで満点を取りました。
ノロノロ 彼はノロノロ歩いていました。
重要 健康は人生において非常に重要です。
方々 彼女は方々のお店を見て回りました。
濃い 彼女は濃いメイクが好きです。
態度 彼の態度が変わりました。
こうやって こうやってパソコンを使うのは簡単です。
後輩 後輩にアドバイスをしてあげました。
登山 週末に友達と登山に行きました。
学力 彼女は学力が非常に高い。
世代 彼は若い世代のリーダーです。
通訳 彼女は通訳として働いています。
河川 この地域にはいくつかの河川がある。
険しい その山は険しい道が多いです。
ピカピカ 新しい靴はピカピカしています。
無地 無地のシャツを着ています。
症状 その症状は風邪をひいていることを示しています。
奥 部屋の奥にクローゼットがある。
土地 彼は広い土地を買いました。
消防署 消防署は家事を迅速に対処します。
世の中 世の中は変わり続けている。
こぼす コーヒーをこぼしてしまいました。
会館 会議は地域の会館で開かれた。
見上げる 夜空を見上げて星を数えました。
人種 世界には様々な人種が存在します。
苦労 彼は子供の教育のために苦労しました。
しつこい 彼はしつこい性格です。
引き受ける 彼はその仕事を引き受けました。
冷ます コーヒーが熱いので少し冷ましましょう。
農民 農民たちは早起きして畑仕事をします。
移す 彼は東京から大阪に引っ越して仕事を移した。
拡大 会社は事業を拡大する計画だ。
夫妻 その夫妻は長い間一緒に暮らしています。
キャンパス 彼はキャンパスで友達と待ち合わせた。
町 この町はとても賑やかです。
無駄遣い 無駄遣いをやめなさい。
刷り この本は50回目の刷りです。
仕上がる プロジェクトがついに仕上がりました。
総合 これは総合スポーツ施設です。
成績 彼は学校で優れた成績を収めています。
期待 彼の成功に期待しています。
茹でる 野菜を茹でるのにどれくらいの時間がかかりますか。
好調 今年の売り上げは好調です。
通帳 通帳に入金を記入しました。
必ずしも 高いものが必ずしもよいとは限らない。
スクール 彼は私立のスクールに通っています。
計る 体重を計りました。
活動 彼女は環境保護活動に参加している。
溶く 砂糖をお湯で溶かしてシロップを作りました。
区域 この区域は非常に静かです。
決定 会議で重要な決定がなされた。
故郷 今週末は故郷に帰るつもりです。
変化 気候変化が地球に大きな影響を与えています。
笑い 彼女の笑いはとても感染力がある。
羨ましい 彼の成功を羨ましく思う。
ミルク コーヒーにミルクを入れてください。
きちんと きちんと時間を守ってください。
倒す 彼は試合で相手を倒しました。
上り 山の上りはきつかったです。
少々 彼女は少々緊張しているようだ。
担当 彼はプロジェクトのリーダーを担当している。
想像 この映画は想像を超えたストーリーでした。
回り この時計は反時計回りに動きます。
向かい 駅の向かいにコンビニがあります。
例外 彼は規則に例外を許さない。
いい加減 いい加減な仕事をしていると評価が下がります。
鳴らす 電話が鳴らす前に出ました。
国語 日本の国語は日本語です。
日程 来週の日程を確認してください。
好き嫌い 彼は食べ物の好き嫌いが多いです。
温める コーヒーを少し温めてください。
稼ぐ 彼は多くのお金を稼いだ。
化粧 彼女は毎朝化粧をします。
読書 週末は読書を楽しむ時間があります。
収入 彼女の収入は年間で500万円です。
うろうろ 彼は部屋の中をうろうろ歩いていた。
夕焼け 夕焼けを眺めるのが好きです。
知人 彼は私の知人です。
消極的 彼は消極的な性格を持っている。
泥 雨で道が泥だらけになった。
真っ青 海は真っ青で美しかった。
腹 腹が痛いので薬を飲みました。
飛び込む 彼女はプールに飛び込んだ。
溶かす 氷を溶かすためにお湯を使いました。
祝日 明日は祝日なので会社は休みです。
パスポート 海外旅行のためにパスポートを更新しました。
くだらない 彼はいつもくだらない冗談を言います。
次々 次々に問題が発生しました。
商売 彼は家族と一緒に商売を始めました。
スケジュール スケジュールを確認して予定を立てます。
発達 技術の発達により新しい製品が登場しています。
年月 年月が経つのは早いものです。
学者 彼は歴史学者として有名だ。
皮を剥く 皮を剥くために包丁を使います。
沈む 太陽が海に沈んでいく。
箸 箸を使って食べます。
-------------------------------------------------------------------------------------
理解 その問題の理解が難しい。
包丁 包丁で野菜を切ります。
日当たり 日当たりの良い部屋が好きです。
低下 経済が低下しています。
無料 このアプリは無料でダウンロードできます。
直線 この道路は直線です。
教科書 新しい教科書を買いました。
牛 牛は草を食べています。
無 せっかくの行為が無になりました。
許す 彼女は彼の過ちを許しました。
トレーニング 毎日ジムでトレーニングをしています。
現代 現代の若者はスマートフォンに依存しています。
鼻をかむ 風邪をひいたので彼は鼻をかんだ。
破る 髪を破って捨てました。
うわさ その噂は本当ですか。
希望 私の希望は世界旅行です。
離婚 彼らは離婚を決定した。
調味料 この料理には様々な調味料が使われています。
楽 彼は楽な生活を送っている。
中古 中古の車を買うことを考えています。
育児 彼女は育児に専念しています。
時速 この車は時速100kmで走ります。
去る 彼は去年この街を去りました。
まとめる 会議の内容をまとめてください。
行 この文章を2行目に書いてください。
住居 彼の住居は市の中心部にあります。
団体 彼は環境保護団体に所属している。
結果 試験の結果が良かった。
拭く テーブルを拭いてください。
商人 彼は成功した商人です。
予想 彼の勝利は予想外でした。
愛にあふれる 彼女は愛に溢れている人です。
----------------------------------------------------------------------------------------
任せる その仕事は彼に任せておきます。
出会い 彼との出会いは運命でした。
郵送 書類を郵送で送りました。
曲げる 紙を曲げてください。
畑 彼は畑で野菜を栽培しています。
太もも 彼女は太ももの筋肉を痛めました。
マンション 彼は新しいマンションに引っ越しました。
発明 彼は便利な道具を発明しました。
生年月日 生年月日を書いてください。
誕生日 彼女の誕生日は10月10日です。
悲しむ 彼女は彼の死を悲しんだ。
学校 学校について説明が必要です。
漬ける 野菜を酢につけました。
取り消す 予約を取り消さなければなりません。
かわいそう 彼は病気で寝たきりになって本当にかわいそうだ。
仲直り 二人は喧嘩のあと仲直りしました。
くじ 彼女はくじで旅行券を当てました。
発電 風力発電が環境に優しいです。
建てる 彼らは新しい建物を建てる計画を立てた。
チャンス これは素晴らしいチャンスです。
通り過ぎる 彼女は私のそばを通り過ぎました。
戦い その国は長い戦いの後、平和を取り戻した。
ストレス ストレスを解消する方法を見つけることが大切です。
家賃 このアパートの家賃は高いです。
盛る さらにご飯を盛りました。
感覚 彼は冷たい風の感覚を楽しんでいた。
悔しい 試合に負けてとても悔しい気持ちです。
貯める 彼女は1年間で十分なお金を貯めた。
暗記 彼は詩を暗記するのが得意です。
両側 その道路は両側に木が植えられています。
朝飯前 そんなことは朝飯前だ。
普段 普段はもっと早く起きます。
看護婦 彼女は病院で看護婦として働いています。
冷凍食品 冷凍食品は便利です。
笑顔 彼女の笑顔はとても魅力的だ。
共通 彼らは共通の趣味がある。
初級 彼は初級の日本語クラスに通っています。
部分 この部分をもう少し詳しく説明してください。
区間 この区間の電車は遅れがちです。
今後 今後もっと努力します。
隙間 カーテンの間から日光が空いています。
足跡 砂浜には私たちの足跡が残っている。
火 火を使って料理をします。
入浴 毎晩入浴するのが習慣です。
青白い 彼は顔が青白くなって驚いていた。
少女 あの少女は優れた歌手です。
針 針で布を縫います。
成長 子供たちはすぐに成長します。
だけど 彼は遅刻したが、だけど試験を受けることができました。
温度 今日の温度は25度です。
傷 彼は腕に深い傷を負った。
うさぎ 公園で可愛いうさぎを見つけた。
セール 今週末は大セールが開かれます。
意地悪 彼女は意地悪なことを言った。
騙す 彼は彼女を騙してお金を騙し取った。
出来事 その出来事は忘れられません。
行動 彼の行動は理解できません。
待ち合わせ 公園で待ち合わせしましょう。
タオル プールに行く前にタオルを持っていきました。
感心 彼の演技に感心した。
休業 工事のために店は1週間休業します。
座席 映画館で座席を予約しました。
空っぽ 彼は空っぽの部屋に立っていた。
実力 彼女は実力を発揮した。
拍手 彼の演説の後で拍手が起こりました。
夢中 彼はゲームに夢中です。
一昨日 一昨日友達に会いました。
ハイキング 週末に友達とハイキングに行きます。
通過 その列車は無事にトンネルを通過しました。
扇風機 夏は暑いので扇風機が必要です。
反する 彼の意見は私の意見に反しています。
-----------------------------------------------------------------------------------
しゃがむ 彼は物を拾うためにしゃがみました。
目上 目上の人に敬意を表すべきです。
限度 飲酒は適度に楽しむべきで限度を超えないようにしましょう。
部品 この部品が欠けているため機械が動かない。
睡眠 睡眠が足りません。
美容 美容院で髪を切りました。
埋める 穴を埋めるために土を使った。
博物館 今日は博物館に行ってきました。
平凡 平凡な人生も幸せです。
温まる 暖炉のそばで体が温まります。
感動 その物語はとても感動的だった。
売店 学校の売店でお菓子を買いました。
怒り 彼の怒りはとても恐ろしい。
伝言 彼に伝言をお願いします。
大いに 彼は大いに成功した。
画家 彼は有名な画家になりたいと言っている。
手段 彼女は目的を達成するために様々な手段を使いました。
乗り越し 電車で目的地を乗り越してしまいました。
出迎える 駅で友達を出迎えました。
超過 荷物が制限重量を超過しています。
----------------------------------------------------------------
税金 税金の納付期限が迫っています。
断る 彼女は彼の誘いを断りました。
夕立 夕立に濡れてしまった。
欲張り 彼は欲張りな性格です。
記入 この用紙に必要事項を記入してください。
暮らす 田舎で静かに暮らしています。
勝ち 逆転勝ちをおさめました。
-----------------------------------------------------------------------------------
情報 彼は私に重要な情報を教えてくれました。
招く 彼女は私をパーティーに招いた。
新幹線 新幹線で東京から大阪へ行きます。
------------------------------------------------------------------------
全員 全員がパーティーに参加する予定です。
スケート 冬にはスケートを楽しんでいます。
種類 スーパーでは様々な種類の果物が売られています。
冷める スープが冷める前に食べてください。
作曲 彼はオリジナルの曲を作曲しました。
ソファー 新しいソファーを買いました。
ダイヤモンド 彼女はダイヤモンドの指輪をもらいました。
免税 免税店でお土産を買いました。
気体 酸素は気体です。
腐る 暑い天気で食べ物がすぐに腐ります。
常識 彼は常識を欠いている。
税 この商品には消費税が含まれています。
揃う パーティーの準備が揃いました。
考え 彼の考えは非常に興味深かった。
実は 実は私も同じ意見です。
身 身を守るためには注意が必要です。
突然 突然雨が降り始めた。
先日 先日友達と映画を見に行きました。
サービス このレストランはサービスが良いです。
体重 私は最近体重が増えました。
ばったり ばったり友達に出くわしました。
地面 地面が濡れています。
量 砂糖の量を減らすべきです。
下書き まず下書きを作成しましょう。
倍 今回の給料は前回の2倍です。
こっそり 彼はこっそりとチョコレートを食べました。
いきなり 彼はいきなり立ち上がって出て行った。
科目 彼女は大学で数学の科目を受けている。
見下ろす 山の頂上から街を見下ろしました。
自然 自然を愛する人たちが集まります。
恐ろしい その映画は恐ろしかった。
退職 父は先月退職しました。
騒音 騒音がひどくて眠れませんでした。
乗客 電車の乗客が混んでいました。
記念 今日は私たちの結婚記念日です。
出入り このドアは出入りが禁止されています。
ファイル 重要なファイルを保存しておいてください。
方法 この問題を解決するための新しい方法を見つけました。
温室 この温室でたくさんの植物が育てられている。
転がる 石が坂を転がりました。
女優 彼女は有名な女優になりたいと夢見ています。
湿気 梅雨の時期は湿気が多い。
向くままに ただ足の向くままに歩いた。
親切 彼女はいつも親切に手伝ってくれます。
亡くす 彼は先月父を亡くしました。
トップ 彼はトップに立ちました。
数える 彼女はお金を数えた。
食品 彼女は毎週スーパーマーケットで食品を買います。
環境 私たちは自然環境を守るべきです。
乾かす 彼女は洗濯物を乾かすために太陽の下に干していた。
散らかす 部屋を散らかさないでください。
にっこり 彼はにっこり笑って私を見ました。
ドライブ 週末にドライブに行きたいです。
クーラー クーラーをつけて部屋を涼しくしました。
深夜 深夜に帰宅しました。
乾杯 みんなで乾杯しよう。
貸し出し この本は貸し出し禁止です。
親指 親指を怪我した。
徒歩 駅から家まで徒歩10分です。
氏名 必要書類に氏名を記入してください。
驚かす 彼女は驚かすつもりで現れた。
友 昨日の敵は今日の友。
テニスコート 週末は友達とテニスコートで遊ぶ予定です。
憎い 彼は本当に憎い人です。
発見 彼は新種の昆虫を発見しました。
直接 彼に直接会って話をしました。
道路 この道路は交通量が多いです。
小指 小指を怪我してしまいました。
火災 昨夜近くの家で火災が発生した。
たまる 雨水が屋根の上に溜まっている。
演劇 週末に演劇を見に行く予定だ。
相変わらず 彼は相変わらず忙しいです。
混ざる 水と油は混ざりません。
馬 彼は馬に乗るのが得意だ。
行う 彼は研究を行っている。
揃える 旅行のために必要なものを揃えました。
理科 彼女は理科が得意です。
美人 彼女は美人だと思います。
済む ようやく問題が済みました。
猿 猿は木から木へと飛び移ります。
こっち こっちに来てください。
消防 消防隊は家事を速やかに消し止めました。
満足 彼はその結果に満足しました。
利口 彼はとても利口な子供です。
キャンプ この夏は友達とキャンプに行く予定です。
鋭い 彼の鋭い視線に気づいた。
親戚 今週末、親戚が遊びに来ます。
見出し 新聞の見出しをチェックします。
話し中 彼は話し中なので後でかけ直します。
上る 彼女は階段を上りました。
現れる その花は春に現れます。
徐々に 彼は徐々に彼女に恋心を告白しました。
気づく 彼は私の存在に気づかなかった。
カーブ 速度を落としてカーブを曲がる。
叫ぶ 彼女は驚いて叫びました。
強める 体力を強めるために運動しています。
母親 私の母親は料理が上手です。
宝石 彼女は宝石が大好きです。
学部 彼女は文学部の学生です。
締め切り 今日がレポートの締め切りです。
理想 彼女は理想の仕事を見つけました。
真っ暗 部屋は真っ暗で何も見えません。
変更 予定が変更になりました。
欠点 彼の唯一の欠点は短期であることです。
夜明け 夜明け前に家を出ました。
永遠 永遠の愛を誓う。
品 この品は高級品です。
明らか その答えが正しいことは明らかです。
地球 地球温暖化は深刻な問題です。
予算 今年の予算は緊縮されました。
日時 面接の日時はまだ決まっていません。
見送り 彼を駅まで見送りに行きました。
周り この湖の周りを散歩しましょう。
避ける 彼は危険を避けるために道を変えました。
殺す 彼は敵を殺すつもりです。
関心 彼女は環境問題に関心がある。




---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------



const wordSets = {

 '1': `學校, 학교, がっこう, 각코우, :배울 학, :학교 교
見物, 구경, けんぶつ, 켄부츠, :볼 견, :물건 물
くすり, 약, くすり, 쿠스리
電車, 전차, でんしゃ, 덴샤, :번개 전, :수레 차
飮食, 음식, いんしょく, 인쇼쿠, :마실 음, :밥 식
先生, 선생(님), せんせい, 센세이, :먼저 선, :날 생
時間, 시간, じかん, 지칸, :때 시, :사이 간
來週, 다음 주, らいしゅう, 라이슈우, :올 래, :주일 주
會話, 회화, かいわ, 카이와, :모일 회, :말씀 화
新聞, 신문, しんぶん, 신분, :새 신, :들을 문
勉強, 공부, べんきょう, 벤쿄오, :힘쓸 면, :강할 강`,    

 '2': `植物, 식물, しょくぶつ, 쇼쿠부츠, :심을 식, :만물 물
明日, 내일, あした, 아시타, :밝을 명, :날 일
料理, 요리, りょうり, 료오리, :헤아릴 료, :다스릴 리
天氣, 날씨, てんき, 텐키, :하늘 천, :기운 기
趣味, 취미, しゅみ, 슈미, :뜻 취, :맛 미
勉強, 공부, べんきょう, 벤쿄오, :힘쓸 면, :강할 강
働く, 일하다, はたらく, 하타라쿠, :움직일 동
旅行, 여행, りょこう, 료코오, :나그네 려, :다닐 행
生活, 생활, せいかつ, 세이카츠, :날 생, :살 활
試合, 시합, しあい, 시아이, :시험 시, :합할 합
社會, 사회, しゃかい, 샤카이, :모일 사, :모일 회
音樂, 음악, おんがく, 온가쿠, :소리 음, :즐길 락`,

    '3': `學生, 학생, がくせい, 가쿠세이, :배울 학, :날 생
先生, 선생(님), せんせい, 센세이, :먼저 선, :날 생
自轉, 자전(거), じてん, 지텐, :스스로 자, :구를 전
天氣, 날씨, てんき, 텐키, :하늘 천, :기운 기
時間, 시간, じかん, 지칸, :때 시, :사이 간
電話, 전화, でんわ, 덴와, :번개 전, :말씀 화
野菜, 야채, やさい, 야사이, :들 야, :나물 채
明日, 내일, あした, 아시타, :밝을 명, :날 일
友達, 친구, ともだち, 토모다치, :벗 우, :통달할 달
食事, 식사, しょくじ, 쇼쿠지, :밥 식, :일 사
會話, 회화, かいわ, 카이와, :모일 회, :말씀 화`,

    '4': `文章, 문장, ぶんしょう, 분쇼오, :글월 문, :글 장
銀行, 은행, ぎんこう, 긴코오, :은 은, :다닐 행
研究, 연구, けんきゅう, 켄큐우, :연구할 연, :궁구할 구
醫者, 의사, いしゃ, 이샤, :의원 의, :놈 자
勞動, 노동, ろうどう, 로오도오, :일할 로, :움직일 동
成長, 성장, せいちょう, 세이초오, :이룰 성, :길 장
勉強, 공부, べんきょう, 벤쿄오, :힘쓸 면, :강할 강
時刻, 시각, じこく, 지코쿠, :때 시, :새길 각
會議, 회의, かいぎ, 카이기, :모일 회, :의논할 의
病院, 병원, びょういん, 뵤오인, :병 병, :집 원
自由, 자유, じゆう, 지유우, :스스로 자, :말미암을 유`,

    '5': `行く, 가다, いく, 이쿠, :다닐 행
映画, 영화, えいが, 에이가, :비칠 영, :그림 화
食べる, 먹다, たべる, 타베루, :밥 식
見る, 보다, みる, 미루, :볼 견
泣く, 울다, なく, 나쿠, :울 읍
書く, 쓰다, かく, 카쿠, :글 서
公園, 공원, こうえん, 코오엔, :공평할 공, :동산 원
聞く, 듣다, きく, 키쿠, :들을 문
買う, 사다, かう, 카우, :살 매
会う, 만나다, あう, 아우, :모일 회
出す, 내다, だす, 다스, :날 출
寝る, 자다, ねる, 네루, :잠잘 침
雨, 비, あめ, 아메, :비 우
使う, 사용하다, つかう, 츠카우, :하여금 사`,

    '6': `行く, 가다, いく, 이쿠, :다닐 행
新しい, 새롭다, あたらしい, 아타라시이, :새 신
來る, 오다, くる, 쿠루, :올 래
食べる, 먹다, たべる, 타베루, :밥 식
古い, 낡다, ふるい, 후루이, :옛 고
見る, 보다, みる, 미루, :볼 견
聞く, 듣다, きく, 키쿠, :들을 문
買う, 사다, かう, 카우, :살 매
大きい, 크다, おおきい, 오오키이, :클 대
読む, 읽다, よむ, 요무, :읽을 독
書く, 쓰다, かく, 카쿠, :글 서
寢る, 자다, ねる, 네루, :잠잘 침
歩く, 걷다, あるく, 아루쿠, :걸음 보
難しい, 어렵다, むずかしい, 무즈카시이, :어려울 난`,

    '7': `歩く, 걷다, あるく, 아루쿠, :걸음 보
歸る, 돌아가다/오다, かえる, 카에루, :돌아갈 귀
起きる, 일어나다, おきる, 오키루, :일어날 기
出る, 나가다, でる, 데루, :날 출
入る, 들어가다, はいる, 하이루, :들 입
待つ, 기다리다, まつ, 마츠, :기다릴 대
使う, 사용하다, つかう, 츠카우, :하여금 사
洗う, 씻다, あらう, 아라우, :씻을 세
寢る, 자다, ねる, 네루, :잠잘 침
切る, 자르다, きる, 키루, :끊을 절
恥ずかしい, 부끄럽다, はずかしい, 하즈카시이, :부끄러울 치`,

    '8': `作る, 만들다, つくる, 츠쿠루, :지을 작
冷たい, 차갑다, つめたい, 츠메타이, :찰 냉
飲む, 마시다, のむ, 노무, :마실 음
押す, 누르다, おす, 오스, :누를 압
話す, 말하다, はなす, 하나스, :말씀 화
思う, 생각하다, おもう, 오모우, :생각 사
賣る, 팔다, うる, 우루, :팔 매
暖かい, 따뜻하다, あたたかい, 아타타카이, :따뜻할 난
持つ, 가지다, もつ, 모츠, :가질 지
開ける, 열다, あける, 아케루, :열 개
閉める, 닫다, しめる, 시메루, :닫을 폐
始める, 시작하다, はじめる, 하지메루, :비로소 시
終わる, 끝나다, おわる, 오와루, :마칠 종
秘密, 비밀, ひみつ, 히미츠, :숨길 비, :빽빽할 밀`,

    '9': `決める, 정하다, きめる, 키메루, :결단할 결
引く, 당기다, ひく, 히쿠, :끌 인
走る, 달리다, はしる, 하시루, :달릴 주
借りる, 빌리다, かりる, 카리루, :빌 차
美しい, 아름답다, うつくしい, 우츠쿠시이, :아름다울 미
返す, 돌려주다, かえす, 카에스, :돌이킬 반
急ぐ, 서두르다, いそぐ, 이소구, :급할 급
厚い, 두껍다, あつい, 아츠이, :두터울 후
習う, 배우다, ならう, 나라우, :익힐 습
練る, 반죽하다/다듬다, ねる, 네루, :익힐 련
敎える, 가르치다, おしえる, 오시에루, :가르칠 교
助ける, 돕다, たすける, 타스케루, :도울 조
送る, 보내다, おくる, 오쿠루, :보낼 송`,

    '10': `練習, 연습, れんしゅう, 렌슈우, :익힐 련, :익힐 습
勉強, 공부, べんきょう, 벤쿄오, :힘쓸 면, :강할 강
決定, 결정, けってい, 켓테이, :결단할 결, :정할 정
敎習, 교습, きょうしゅう, 쿄오슈우, :가르칠 교, :익힐 습
送信, 송신, そうしん, 소오신, :보낼 송, :믿을 신
返答, 답장, へんとう, 헨토오, :돌이킬 반, :대답할 답
學習, 학습, がくしゅう, 가쿠슈우, :배울 학, :익힐 습
急行, 급행, きゅうこう, 큐우코오, :급할 급, :다닐 행
見送, 배웅, みおくり, 미오쿠리, :볼 견, :보낼 송
書記, 서기, しょき, 쇼키, :글 서, :기록할 기`,

'11': `乘る, 타다, のる, 노루, :탈 승
降りる, 내리다, おりる, 오리루, :내릴 강
着く, 도착하다, つく, 츠쿠, :붙을 착
泳ぐ, 헤엄치다, およぐ, 오요구, :헤엄칠 영
死ぬ, 죽다, しぬ, 시누, :죽을 사
働く, 일하다, はたらく, 하타라쿠, :움직일 동
泣く, 울다, なく, 나쿠, :울 읍
押す, 누르다, おす, 오스, :누를 압
引く, 당기다, ひく, 히쿠, :끌 인
登る, 오르다, のぼる, 노보루, :오를 등
仕事, 일, しごと, 시고토, :섬길 사, :일 사
ナマビール, 생맥주, なまびーる, 나마비-루`,

    '12': `場所, 장소, ばしょ, 바쇼, :마당 장, :바 소
會社, 회사, かいしゃ, 카이샤, :모일 회, :모일 사
地下, 지하, ちか, 치카, :땅 지, :아래 하
晝食, 점심, ちゅうしょく, 추우쇼쿠, :낮 주, :밥 식
野菜, 야채, やさい, 야사이, :들 야, :나물 채
動物, 동물, どうぶつ, 도오부츠, :움직일 동, :만물 물
地圖, 지도, ちず, 치즈, :땅 지, :그림 도
旅館, 여관, りょかん, 료칸, :나그네 려, :집 관
驛前, 역 앞, えきまえ, 에키마에, :역 역, :앞 전
料理人, 요리사, りょうりにん, 료오리닌, :헤아릴 료, :다스릴 리, :사람 인
外國, 외국, がいこく, 가이코쿠, :바깥 외, :나라 국`,

    '13': `讀書, 독서, どくしょ, 도쿠쇼, :읽을 독, :글 서
運動, 운동, うんどう, 운도오, :옮길 운, :움직일 동
安全, 안전, あんぜん, 안젠, :편안 안, :온전 전
高校, 고교, こうこう, 코오코오, :높을 고, :학교 교
出發, 출발, しゅっぱつ, 슛파츠, :날 출, :필 발
午後, 오후, ごご, 고고, :낮 오, :뒤 후
火山, 화산, かざん, 카잔, :불 화, :뫼 산
野球, 야구, やきゅう, 야큐우, :들 야, :공 구
英語, 영어, えいご, 에이고, :꽃부리 영, :말씀 어
圖書, 도서, としょ, 토쇼, :그림 도, :글 서`,

    '14': `打つ, 치다, うつ, 우츠, :칠 타
笑う, 웃다, わらう, 와라우, :웃을 소
呼ぶ, 부르다, よぶ, 요부, :부를 호
待つ, 기다리다, まつ, 마츠, :기다릴 대
習う, 배우다, ならう, 나라우, :익힐 습
消す, 끄다, けす, 케스, :사라질 소
渡る, 건너다, わたる, 와타루, :건널 도
立つ, 서다, たつ, 타츠, :설 립
歌う, 노래하다, うたう, 우타우, :노래 가
歩む, 걷다, あゆむ, 아유무, :걸음 보`,

    '15': `家族, 가족, かぞく, 카조쿠, :집 가, :겨레 족
日記, 일기, にっき, 닉키, :날 일, :기록할 기
寫眞, 사진, しゃしん, 샤신, :베낄 사, :참 진
病院, 병원, びょういん, 뵤오인, :병 병, :집 원
公園, 공원, こうえん, 코오엔, :공평할 공, :동산 원
自分, 자신, じぶん, 지분, :스스로 자, :나눌 분
仕事, 일, しごと, 시고토, :섬길 사, :일 사
出發, 출발, しゅっぱつ, 슛파츠, :날 출, :필 발
安全, 안전, あんぜん, 안젠, :편안 안, :온전 전`,

    '16': `日記, 일기, にっき, 닉키, :날 일, :기록할 기
日光, 햇빛/닛코(지명), にっこう, 닉코오, :날 일, :빛 광
火事, 화재, かじ, 카지, :불 화, :일 사
水分, 수분, すいぶん, 스이분, :물 수, :나눌 분
木製, 목제, もくせい, 모쿠세이, :나무 목, :지을 제
金額, 금액, きんがく, 킨가쿠, :쇠 금, :이마 액
土地, 토지, とち, 토치, :흙 토, :땅 지
山道, 산길, やまみち, 야마미치, :뫼 산, :길 도
川邊, 강변, かわべ, 카와베, :내 천, :가 변
人生, 인생, じんせい, 진세이, :사람 인, :날 생`,

    '17': `太陽, 태양, たいよう, 타이요오, :클 태, :볕 양
月, 달, つき, 츠키, :달 월
火, 불, ひ, 히, :불 화
空, 하늘, そら, 소라, :빌 공
海, 바다, うみ, 우미, :바다 해
地 / 土, 땅/흙, ち / つち, 치 / 츠치, :땅 지, :흙 토
動物, 동물, どうぶつ, 도오부츠, :움직일 동, :만물 물
植物, 식물, しょくぶつ, 쇼쿠부츠, :심을 식, :만물 물
人, 사람, ひと, 히토, :사람 인
川, 강/내, かわ, 카와, :내 천`,

    '18': `あさ, 아침, あさ, 아사
ひる, 점심/낮, ひる, 히루
ばん, 저녁, ばん, 반
きのう, 어제, きのう, 키노오
きょう, 오늘, きょう, 쿄오
あした, 내일, あした, 아시타
まち, 마을/거리, まち, 마치
ひと, 사람, ひと, 히토
いえ, 집, いえ, 이에
みせ, 가게, みせ, 미세`,

    '19': `やすい, 싸다, やすい, 야스이
たかい, 비싸다/높다, たかい, 타카이
あかるい, 밝다, あかるい, 아카루이
くらい, 어둡다, くらい, 쿠라이
はやい, 빠르다/이르다, はやい, 하야이
おそい, 늦다, おそい, 오소이
おもい, 무겁다, おもい, 오모이
かるい, 가볍다, かるい, 카루이
あつい, 덥다/두껍다, あつい, 아츠이
さむい, 춥다, さむい, 사무이`,

    '20': `たべる, 먹다, たべる, 타베루
のむ, 마시다, のむ, 노무
みる, 보다, みる, 미루
きく, 듣다, きく, 키쿠
いく, 가다, いく, 이쿠
くる, 오다, くる, 쿠루
する, 하다, する, 스루
ねる, 자다, ねる, 네루
おきる, 일어나다, おきる, 오키루
はなす, 말하다, はなす, 하나스`,

    '21': `する, 하다, する, 스루
知る, 알다, しる, 시루, :알 지
遊ぶ, 놀다, あそぶ, 아소부, :놀 유
平和, 평화, へいわ, 헤이와, :평평할 평, :화할 화
愛, 사랑, あい, 아이, :사랑 애
希望, 희망, きぼう, 키보오, :바랄 희, :바랄 망
心配, 걱정, しんぱい, 심파이, :마음 심, :나눌 배
注意, 주의, ちゅうい, 추우이, :부을 주, :뜻 의
写真, 사진, しゃしん, 샤신, :베낄 사, :참 진
日記, 일기, にっき, 닉키, :날 일, :기록할 기
火事, 화재, かじ, 카지, :불 화, :일 사
地震, 지진, じしん, 지신, :땅 지, :우레 진
台風, 태풍, たいふう, 타이후우, :클 태, :바람 풍
情報, 정보, じょうほう, 조오호오, :뜻 정, :갚을 보`,

    '22': `つける, 켜다/붙이다, つける, 츠케루
酢, 식초, す, 스, :초 초
まなぶ, 배우다, まなぶ, 마나부
やすむ, 쉬다, やすむ, 야스무
手, 손, て, 테, :손 수
試驗, 시험, しけん, 시켄, :시험 시, :시험 험
健康, 건강, けんこう, 켄코오, :굳셀 건, :편안 강
塩辛い, 짜다, しおからい, 시오카라이, :소금 염, :매울 신
涼しい, 시원하다, すずしい, 스즈시이, :서늘할 량
強い, 강하다, つよい, 츠요이, :강할 강`,

    '23': `ゆうき, 용기, ゆうき, 유우키
ゆき, 눈, ゆき, 유키
めいし, 명함, めいし, 메이시
めし, 밥, めし, 메시
チーズ, 치즈, チーズ, 치-즈
ちず, 지도, ちず, 치즈
せんしゅう, 지난주, せんしゅう, 센슈우
せんしゅ, 선수, せんしゅ, 센슈
ハート, 하트, ハート, 하-토
はと, 비둘기, はと, 하토
おおい, 많다, おおい, 오오이
美味しい, 맛있다, おいしい, 오이시이, :맛 미`,

    '24': `よく, 자주/잘, よく, 요쿠
ときどき, 가끔, ときどき, 토키도키
すこし, 조금, すこし, 스코시
たくさん, 많이, たくさん, 타쿠상
ぜんぜん, 전혀, ぜんぜん, 젠젠
いつも, 항상, いつも, 이츠모
だいたい, 대체로, だいたい, 다이타이
ちょっと, 잠깐/조금, ちょっと, 춋토
すぐ, 곧/바로, すぐ, 스구
まだ, 아직, まだ, 마다
もう, 이미/벌써, もう, 모오
いちばん, 가장/제일, いちばん, 이치방
もっと, 더욱/더, もっと, 못토
はやい, 빠르다/이르다, はやい, 하야이`,

    '25': `姉, 누나/언니, あね, 아네, :손윗누이 자
兄, 형/오빠, あに, 아니, :맏 형
妹, 여동생, いもうと, 이모오토, :누이 매
弟, 남동생, おとうと, 오토오토, :아우 제
目, 눈, め, 메, :눈 목
鼻, 코, はな, 하나, :코 비
口, 입, くち, 쿠치, :입 구
耳, 귀, みみ, 미미, :귀 이
手, 손, て, 테, :손 수
足, 발, あし, 아시, :발 족
体, 몸, からだ, 카라다, :몸 체
力, 힘, ちから, 치카라, :힘 력
頭, 머리, あたま, 아타마, :머리 두
方, 분/쪽/방향, かた, 카타, :모 방
東, 동쪽, ひがし, 히가시, :동녘 동
西, 서쪽, にし, 니시, :서녘 서
南, 남쪽, みなみ, 미나미, :남녘 남
北, 북쪽, きた, 키타, :북녘 북
上, 위, うえ, 우에, :위 상
下, 아래, した, 시타, :아래 하
右, 오른쪽, みぎ, 미기, :오른 우
左, 왼쪽, ひだり, 히다리, :왼 좌
外, 밖, そと, 소토, :바깥 외
前, 앞, まえ, 마에, :앞 전
後, 뒤, うしろ, 우시로, :뒤 후
物, 것/물건, もの, 모노, :만물 물
傘, 우산, かさ, 카사, :우산 산
色, 색, いろ, 이로, :빛 색
門, 문, もん, 몬, :문 문
服, 옷, ふく, 후쿠, :옷 복
絵, 그림, え, 에, :그림 회
歌, 노래, うた, 우타, :노래 가
皿, 접시, さら, 사라, :접시 명
米, 쌀, こめ, 코메, :쌀 미`,

'26': `何, 무엇, なん/なに, 난/나니, :어찌 하
時, ~시, じ, 지, :때 시
分, ~분, ふん/ぷん, 훈/푼, :나눌 분
半, 반, はん, 한, :반 반
夕, 저녁, ゆう, 유우, :저녁 석
夜, 밤, よる, 요루, :밤 야
今, 지금, いま, 이마, :이제 금
先, 먼저/앞, さき, 사키, :먼저 선
年, 년/해, ねん/とし, 넨/토시, :해 년
国, 나라, くに, 쿠니, :나라 국
村, 마을, むら, 무라, :마을 촌
道, 길, みち, 미치, :길 도
休日, 휴일, きゅうじつ, 큐우지츠, :쉴 휴, :날 일
毎日, 매일, まいにち, 마이니치, :매양 매, :날 일
先週, 지난주, せんしゅう, 센슈우, :먼저 선, :주일 주
今週, 이번 주, こんしゅう, 콘슈우, :이제 금, :주일 주
先月, 지난달, せんげつ, 센게츠, :먼저 선, :달 월
今月, 이번 달, こんげつ, 콘게츠, :이제 금, :달 월
来月, 다음 달, らいげつ, 라이게츠, :올 래, :달 월
去年, 작년, きょねん, 쿄넨, :갈 거, :해 년
今年, 올해, ことし, 코토시, :이제 금, :해 년
来年, 내년, らいねん, 라이넨, :올 래, :해 년
毎年, 매년, まいとし/まいねん, 마이토시/마이넨, :매양 매, :해 년`,

    '27': `午前, 오전, ごぜん, 고젠, :낮 오, :앞 전
午後, 오후, ごご, 고고, :낮 오, :뒤 후
時計, 시계, とけい, 토케이, :때 시, :셀 계
入口, 입구, いりぐち, 이리구치, :들 입, :입 구
出口, 출구, でぐち, 데구치, :날 출, :입 구
空気, 공기, くうき, 쿠우키, :빌 공, :기운 기
電気, 전기, でんき, 덴키, :번개 전, :기운 기
低い, 낮다, ひくい, 히쿠이, :낮을 저
小さい, 작다, ちいさい, 치이사이, :작을 소
多い, 많다, おおい, 오오이, :많을 다
少ない, 적다, すくない, 스쿠나이, :적을 소
広い, 넓다, ひろい, 히로이, :넓을 광
狭い, 좁다, せまい, 세마이, :좁을 협
黒い, 검다, くろい, 쿠로이, :검을 흑
白い, 희다, しろい, 시로이, :흰 백
長い, 길다, ながい, 나가이, :길 장
短い, 짧다, みじかい, 미지카이, :짧을 단
優しい, 상냥하다, やさしい, 야사시이, :넉넉할 우
理由, 이유, りゆう, 리유우, :다스릴 리, :말미암을 유
飛ぶ, 날다, とぶ, 토부, :날 비`,

    '28': `郵便局, 우체국, ゆうびんきょく, 유우빈쿄쿠, :우편 우, :편할 편, :판 국
図書館, 도서관, としょかん, 토쇼칸, :그림 도, :글 서, :집 관
切符, 표, きっぷ, 킵푸, :끊을 절, :부신 부
病気, 병, びょうき, 뵤오키, :병 병, :기운 기
間, 사이/동안, あいだ, 아이다, :사이 간
良い, 좋다, よい/いい, 요이/이이, :좋을 양
悪い, 나쁘다, わるい, 와루이, :악할 악
大きい, 크다, おおきい, 오오키이, :클 대
小さい, 작다, ちいさい, 치이사이, :작을 소
多い, 많다, おおい, 오오이, :많을 다
少ない, 적다, すくない, 스쿠나이, :적을 소
優しい, 상냥하다, やさしい, 야사시이, :넉넉할 우`,

    '29': `着る, 입다, きる, 키루, :붙을 착
履く, 신다, はく, 하쿠, :신 리
脱ぐ, 벗다, ぬぐ, 누구, :벗을 탈
覚える, 외우다, おぼえる, 오보에루, :깨달을 각
忘れる, 잊다, わすれる, 와스레루, :잊을 망
勝つ, 이기다, かつ, 카츠, :이길 승
負ける, 지다, まける, 마케루, :질 부
探す, 찾다, さがす, 사가스, :찾을 탐
見つける, 찾아내다, みつける, 미츠케루, :볼 견
動く, 움직이다, うごく, 우고쿠, :움직일 동
止まる, 멈추다, とまる, 토마루, :그칠 지
呼ぶ, 부르다, よぶ, 요부, :부를 호
叫ぶ, 외치다, さけぶ, 사케부, :부르짖을 규
知る, 알다, しる, 시루, :알 지
分かる, 알다/이해하다, わかる, 와카루, :나눌 분
入る, 들어가다, はいる, 하이루, :들 입
出る, 나가다, でる, 데루, :날 출
入れる, 넣다, いれる, 이레루, :들 입
出す, 내다, だす, 다스, :날 출`,

    '30': `座る, 앉다, すわる, 스와루, :앉을 좌
休む, 쉬다, やすむ, 야스무, :쉴 휴
長い, 길다, ながい, 나가이, :길 장
短い, 짧다, みじかい, 미지카이, :짧을 단
便利, 편리, べんり, 벤리, :편할 편, :이로울 리
黒い, 검다, くろい, 쿠로이, :검을 흑
赤い, 빨갛다, あかい, 아카이, :붉을 적
青い, 파랗다, あおい, 아오이, :푸를 청
早い, 빠르다/이르다, はやい, 하야이, :이를 조
遅い, 늦다/느리다, おそい, 오소이, :더딜 지
前, 앞, まえ, 마에, :앞 전
後ろ, 뒤, うしろ, 우시로, :뒤 후
木, 나무, き, 키, :나무 목
石, 돌, いし, 이시, :돌 석
音, 소리, おと, 오토, :소리 음
色, 색, いろ, 이로, :빛 색
歌, 노래, うた, 우타, :노래 가`,

    '31': `日, 해/날, ひ, 히, :날 일
火, 불, ひ, 히, :불 화
木, 나무, き, 키, :나무 목
金, 돈/금, かね, 카네, :쇠 금
土, 흙, つち, 츠치, :흙 토
草, 풀, くさ, 쿠사, :풀 초
林, 숲, はやし, 하야시, :수풀 림
森, 숲, もり, 모리, :수풀 삼
竹, 대나무, たけ, 타케, :대 죽
石, 돌, いし, 이시, :돌 석
岩, 바위, いわ, 이와, :바위 암
田, 밭/논, た, 타, :밭 전
虹, 무지개, にじ, 니지, :무지개 홍
音, 소리, おと, 오토, :소리 음
虫, 벌레, むし, 무시, :벌레 충
牛, 소, うし, 우시, :소 우
貝, 조개, かい, 카이, :조개 패
春, 봄, はる, 하루, :봄 춘
夏, 여름, なつ, 나츠, :여름 하
秋, 가을, あき, 아키, :가을 추
冬, 겨울, ふゆ, 후유, :겨울 동
百, 백, ひゃく, 햐쿠, :일백 백
千, 천, せん, 센, :일천 천
万, 만, まん, 만, :일만 만
子, 아이, こ, 코, :아들 자
女, 여자, おんな, 온나, :계집 녀
男, 남자, おとこ, 오토코, :사내 남
父, 아버지, ちち, 치치, :아비 부
母, 어머니, はは, 하하, :어미 모`,

    '32': `郵便局, 우체국, ゆうびんきょく, 유우빈쿄쿠, :우편 우, :편할 편, :판 국
図書館, 도서관, としょかん, 토쇼칸, :그림 도, :글 서, :집 관
切符, 표, きっぷ, 킵푸, :끊을 절, :부신 부
病気, 병, びょうき, 뵤오키, :병 병, :기운 기
砂糖, 설탕, さとう, 사토오, :모래 사, :엿 탕
醤油, 간장, しょうゆ, 쇼오유, :장수 장, :기름 유
雑誌, 잡지, ざっし, 잣시, :섞일 잡, :기록할 지
手帳, 수첩, てちょう, 테초오, :손 수, :장막 장
机, 책상, つくえ, 츠쿠에, :책상 궤
椅子, 의자, いす, 이스, :의자 의, :아들 자
窓, 창문, まど, 마도, :창 창
鍵, 열쇠, かぎ, 카기, :자물쇠 건
靴, 신발, くつ, 쿠츠, :신 화
服, 옷, ふく, 후쿠, :옷 복
帽子, 모자, ぼうし, 보오시, :모자 모, :아들 자
眼鏡, 안경, めがね, 메가네, :눈 안, :거울 경`,

    '33': `悲しい, 슬프다, かなしい, 카나시이, :슬플 비
寂しい, 외롭다, さびしい, 사비시이, :고요할 적
怖い, 무섭다, こわい, 코와이, :두려울 포
おかしい, 이상하다/우스꽝스럽다, おかしい, 오카시이
眠い, 졸리다, ねむい, 네무이, :졸음 면
暇, 한가함, ひま, 히마, :겨를 가
汚い, 더럽다, きたない, 키타나이, :더러울 오
大切, 소중함, たいせつ, 타이세츠, :클 대, :끊을 절
上手, 잘함/능숙함, じょうず, 조오즈, :위 상, :손 수
下手, 못함/서투름, へた, 헤타, :아래 하, :손 수
教える, 가르치다, おしえる, 오시에루, :가르칠 교
着る, 입다, きる, 키루, :붙을 착
脱ぐ, 벗다, ぬぐ, 누구, :벗을 탈
掃除する, 청소하다, そうじする, 소오지스루, :쓸 소, :제거할 제
洗濯する, 세탁하다, せんたくする, 센타쿠스루, :씻을 세, :씻을 탁
覚える, 외우다, おぼえる, 오보에루, :깨달을 각
忘れる, 잊다, わすれる, 와스레루, :잊을 망
考える, 생각하다, かんがえる, 칸가에루, :생각할 고
知る, 알다, しる, 시루, :알 지
分かる, 알다/이해하다, わかる, 와카루, :나눌 분
できる, 할 수 있다, できる, 데키루`,

    '34': `新しい, 새롭다, あたらしい, 아타라시이, :새 신
古い, 낡다, ふるい, 후루이, :옛 고
良い, 좋다, よい/いい, 요이/이이, :좋을 양
悪い, 나쁘다, わるい, 와루이, :악할 악
大きい, 크다, おおきい, 오오키이, :클 대
小さい, 작다, ちいさい, 치이사이, :작을 소
高い, 높다/비싸다, たかい, 타카이, :높을 고
安い, 싸다, やすい, 야스이, :편안 안
暑い, 덥다 (날씨), あつい, 아츠이, :더울 서
寒い, 춥다 (날씨), さむい, 사무이, :찰 한
面白い, 재미있다, おもしろい, 오모시로이, :낯 면, :흰 백
つまらない, 시시하다/재미없다, つまらない, 츠마라나이
難しい, 어렵다, むずかしい, 무즈카시이, :어려울 난
易しい, 쉽다, やさしい, 야사시이, :쉬울 이
速い, 빠르다 (속도), はやい, 하야이, :빠를 속
遅い, 늦다/느리다, おそい, 오소이, :더딜 지
近い, 가깝다, ちかい, 치카이, :가까울 근
遠い, 멀다, とおい, 토오이, :멀 원
強い, 강하다, つよい, 츠요이, :강할 강
弱い, 약하다, よわい, 요와이, :약할 약
明るい, 밝다, あかるい, 아카루이, :밝을 명
暗い, 어둡다, くらい, 쿠라이, :어두울 암
重い, 무겁다, おもい, 오모이, :무거울 중
軽い, 가볍다, かるい, 카루이, :가벼울 경`,

    '35': `広い, 넓다, ひろい, 히로이, :넓을 광
狭い, 좁다, せまい, 세마이, :좁을 협
長い, 길다, ながい, 나가이, :길 장
短い, 짧다, みじかい, 미지카이, :짧을 단
甘い, 달다, あまい, 아미이, :달 감
辛い, 맵다/츠라이 괴로운, からい, 카라이, :매울 신
塩辛い, 짜다, しおからい, 시오카라이, :소금 염, :매울 신
酸っぱい, 시다, すっぱい, 슷파이, :초 산
楽しい, 즐겁다, たのしい, 타노시이, :즐길 락
悲しい, 슬프다, かなしい, 카나시이, :슬플 비
寂しい, 외롭다, さびしい, 사비시이, :고요할 적
眠い, 졸리다, ねむい, 네무이, :졸음 면
忙しい, 바쁘다, いそがしい, 이소가시이, :바쁠 망
暇, 한가함, ひま, 히마, :겨를 가
元気, 건강/활기, げんき, 겐키, :으뜸 원, :기운 기
きれい, 예쁨/깨끗함, きれい, 키레이
汚い, 더럽다, きたない, 키타나이, :더러울 오
好き, 좋아함, すき, 스키, :좋을 호
嫌い, 싫어함, きらい, 키라이, :싫어할 혐
大切, 소중함, たいせつ, 타이세츠, :클 대, :끊을 절
上手, 잘함, じょうず, 조오즈, :위 상, :손 수
下手, 못함, へた, 헤타, :아래 하, :손 수`,

    '36': `静かな, 조용한, しずかな, 시즈카나, :고요할 정
賑やかな, 번화한, にぎやかな, 니기야카나, :번성할 진
親切な, 친절한, しんせつな, 신세츠나, :친할 친, :끊을 절
便利な, 편리한, べんりな, 벤리나, :편할 편, :이로울 리
大変な, 힘든/큰일인, たいへんな, 타이헨나, :클 대, :변할 변
不便な, 불편한, ふべんな, 후벤나, :아닐 불, :편할 편
簡単な, 간단한, かんたんな, 칸탄나, :간략할 간, :홑 단
色々な, 여러 가지의, いろいろな, 이로이로나, :빛 색
厳しい, 엄격하다, きびしい, 키비시이, :엄할 엄
危ない, 위험하다, あぶない, 아부나이, :위태할 위
熱心な, 열심인, ねっしんな, 넷신나, :더울 열, :마음 심
一生懸命, 열심히, いっしょうけんめい, 잇쇼오켄메이, :한 일, :날 생, :매달 현, :목숨 명
特別な, 특별한, とくべつな, 토쿠베츠나, :특별할 특, :나눌 별
必要な, 필요한, ひつような, 히츠요오나, :반드시 필, :요긴할 요
最後, 마지막, さいご, 사이고, :가장 최, :뒤 후`,

'37': `置く, 두다, おく, 오쿠, :둘 치
脱ぐ, 벗다, ぬぐ, 누구, :벗을 탈
広島, 히로시마, ひろしま, 히로시마, :넓을 광, :섬 도
日光, 닛코(지명)/햇빛, にっこう, 닉코오, :날 일, :빛 광
怒る, 화내다, おこる, 오코루, :성낼 노
美術, 미술, びじゅつ, 비주츠, :아름다울 미, :재주 술
生まれる, 태어나다, うまれる, 우마레루, :날 생
涼しい, 시원하다, すずしい, 스즈시이, :서늘할 량
福島, 후쿠시마, ふくしま, 후쿠시마, :복 복, :섬 도
違う, 다르다, ちがう, 치가우, :어긋날 위
晴れ, 맑음, はれ, 하레, :갤 청
曇り, 흐림, くもり, 쿠모리, :흐릴 담
木製, 목제, もくせい, 모쿠세이, :나무 목, :지을 제
乗り換える, 갈아타다, のりかえる, 노리카에루, :탈 승, :바꿀 환
北海道, 홋카이도, ほっかいどう, 홋카이도오, :북녘 북, :바다 해, :길 도`,

    '38': `子育, 육아, こそだて, 코소다테, :아들 자, :기를 육
内, 안/속, うち, 우치, :안 내
安い, 싸다, やすい, 야스이, :편안 안
交通, 교통, こうつう, 코오츠우, :사귈 교, :통할 통
森, 숲, もり, 모리, :수풀 삼
道, 길, みち, 미치, :길 도
混ぜる, 섞다, まぜる, 마제루, :섞을 혼
教える, 가르치다, おしえる, 오시에루, :가르칠 교
教育, 교육, きょういく, 쿄오이쿠, :가르칠 교, :기를 육
教室, 교실, きょうしつ, 쿄오시츠, :가르칠 교, :집 실
休日, 휴일, きゅうじつ, 큐우지츠, :쉴 휴, :날 일
選ぶ, 고르다, えらぶ, 에라부, :가릴 선
金額, 금액, きんがく, 킨가쿠, :쇠 금, :이마 액
子, 아이, こ, 코, :아들 자
育てる, 키우다, そだてる, 소다테루, :기를 육
渡る, 건너다, わたる, 와타루, :건널 도`,

    '39': `決定, 결정, けってい, 켓테이, :결단할 결, :정할 정
竹, 대나무, たけ, 타케, :대 죽
歩む, 걷다, あゆむ, 아유무, :걸음 보
低い, 낮다, ひくい, 히쿠이, :낮을 저
受ける, 받다, うける, 우케루, :받을 수
勝つ, 이기다, かつ, 카츠, :이길 승
怒る, 화내다, おこる, 오코루, :성낼 노
お茶漬け, 오차즈케, おちゃづけ, 오차즈케
着く, 도착하다, つく, 츠쿠, :붙을 착
着る, 입다, きる, 키루, :붙을 착
新鮮, 신선, しんせん, 신센, :새 신, :고울 선
更新, 갱신, こうしん, 코오신, :다시 갱, :새 신
大人, 어른, おとな, 오토나, :클 대, :사람 인
止まる, 멈추다, とまる, 토마루, :그칠 지`,

    '40': `売る, 팔다, うる, 우루, :팔 매
以外, 이외, いがい, 이가이, :써 이, :바깥 외
旅行, 여행, りょこう, 료코오, :나그네 려, :다닐 행
旅館, 여관, りょかん, 료칸, :나그네 려, :집 관
答える, 대답하다, こたえる, 코타에루, :대답할 답
閉める, 닫다, しめる, 시메루, :닫을 폐
終わる, 끝나다, おわる, 오와루, :마칠 종
すだちそば, 스다치소바(영귤소바), すだちそば, 스다치소바
返答, 답장, へんとう, 헨토오, :돌이킬 반, :대답할 답
頂く, 받다(겸양어), いただく, 이타다쿠, :정수리 정
喧嘩, 싸움, けんか, 켄카, :떠들썩할 훤, :꾸짖을 화
冬, 겨울, ふゆ, 후유, :겨울 동
言語, 언어, げんご, 겐고, :말씀 언, :말씀 어
日本語, 일본어, にほんご, 니혼고
触る, 만지다, さわる, 사와루, :닿을 촉
泣く, 울다, なく, 나쿠, :울 읍
並ぶ, 줄서다, ならぶ, 나라부, :나란히 병
着物, 기모노, きもの, 키모노, :붙을 착, :만물 물
歯, 이, は, 하, :이 치
作品, 작품, さくひん, 사쿠힌, :지을 작, :물건 품
欠席, 결석, けっせき, 켓세키, :이지러질 결, :자리 석`,

    '41': `払う, 지불하다, はらう, 하라우, :떨칠 불
感じる, 느끼다, かんじる, 칸지루, :느낄 감
書記, 서기, しょき, 쇼키, :글 서, :기록할 기
一杯, 한 잔/가득, いっぱい, 입파이, :한 일, :잔 배
吹く, 불다, ふく, 후쿠, :불 취
秋, 가을, あき, 아키, :가을 추
お腹, 배, おなか, 오나카, :배 복
しかし, 그러나, しかし, 시카시
当て字, 취음자, あてじ, 아테지, :마땅 당, :글자 자
切る, 자르다, きる, 키루, :끊을 절
消える, 사라지다, きえる, 키에루, :사라질 소
世話, 돌봄/신세, せわ, 세와, :세상 세, :말씀 화
いつか, 언젠가, いつか, 이츠카
名作, 명작, めいさく, 메에사쿠, :이름 명, :지을 작
着る, 입다, きる, 키루, :붙을 착
説明, 설명, せつめい, 세츠메이, :말씀 설, :밝을 명
飼う, 기르다, かう, 카우, :기를 사
遠慮, 사양/삼감, えんりょ, 엔료, :멀 원, :생각할 려
作品, 작품, さくひん, 사쿠힌, :지을 작, :물건 품
雲, 구름, くも, 쿠모, :구름 운
曇り, 흐림, くもり, 쿠모리, :흐릴 담`,

    '42': `結果, 결과, けっか, 켓카, :맺을 결, :과실 과
紹介, 소개, しょうかい, 쇼오카이, :이을 소, :낄 개
規則, 규칙, きそく, 키소쿠, :법 규, :법칙 칙
習慣, 습관, しゅうかん, 슈우칸, :익힐 습, :익숙할 관
経験, 경험, けいけん, 케이켄, :지날 경, :시험 험
努力, 노력, どりょく, 도료쿠, :힘쓸 노, :힘 력
相談, 상담, そうだん, 소오단, :서로 상, :말씀 담
発表, 발표, はっぴょう,핫뾰오, :필 발, :겉 표
報告, 보고, ほうこく, 호오코쿠, :알릴 보, :고할 고
感謝, 감사, かんしゃ, 칸샤, :느낄 감, :사례할 사
賛成, 찬성, さんせい, 산세이, :도울 찬, :이룰 성
反対, 반대, はんたい, 한타이, :돌이킬 반, :대할 대
関心, 관심, かんしん, 칸신, :관계할 관, :마음 심
幸福, 행복, こうふく, 코오후쿠, :다행 행, :복 복
幸せ, 행복, しあわせ, 시아와세, :다행 행`,

    '43': `具合, 상태/형편, ぐあい, 구아이, :갖출 구, :합할 합
言葉, 말/단어, ことば, 코토바, :말씀 언, :잎 엽
橋, 다리, はし, 하시, :다리 교
空港, 공항, くうこう, 쿠우코오, :빌 공, :항구 항
庭, 뜰/정원, にわ, 니와, :뜰 정
パン屋, 빵집, パンや, 판야
目的, 목적, もくてき, 모쿠테키, :눈 목, :과녁 적
目標, 목표, もくひょう, 모쿠효오, :눈 목, :표할 표
台所, 부엌, だいどころ, 다이도코로, :돈대 대, :바 소
飛行機, 비행기, ひこうき, 히코오키, :날 비, :다닐 행, :틀 기
込む, 붐비다, こむ, 코무, :담을 입
空く, 비다/한산해지다, すく, 스쿠, :빌 공
散歩する, 산책하다, さんぽする, 산포스루, :흩을 산, :걸음 보
質問する, 질문하다, しつもんする, 시츠몬스루, :바탕 질, :물을 문
頼む, 부탁하다, たのむ, 타노무, :의뢰할 뢰
守る, 지키다, まもる, 마모루, :지킬 수
原因, 원인, げんいん, 겐인, :근원 원, :인할 인
破る, 깨다/찢다, やぶる, 야부루, :깨뜨릴 파
続ける, 계속하다, つづける, 츠즈케루, :이을 속
機械, 기계, きかい, 키카이, :틀 기, :기계 계
笑う, 웃다, わらう, 와라우, :웃을 소
困る, 곤란하다, こまる, 코마루, :곤할 곤
材料, 재료, ざいりょう, 자이료오, :재목 재, :헤아릴 료
喜ぶ, 기뻐하다, よろこぶ, 요로코부, :기쁠 희
驚く, 놀라다, おどろく, 오도로쿠, :놀랄 경
変化, 변화, へんか, 헨카, :변할 변, :될 화
謝る, 사과하다, あやまる, 아야마루, :사례할 사
頑張る, 노력하다/힘내다, がんばる, 간바루, :완고할 완, :베풀 장
伝える, 전하다, つたえる, 츠타에루, :전할 전`,

    '44': `上げる, 올리다, あげる, 아게루, :위 상
下げる, 내리다, さげる, 사게루, :아래 하
進む, 나아가다, すすむ, 스스무, :나아갈 진
変える, 바꾸다, かえる, 카에루, :변할 변
分ける, 나누다, わける, 와케루, :나눌 분
集める, 모으다, あつめる, 아츠메루, :모을 집
増える, 늘다, ふえる, 후에루, :더할 증
減る, 줄다, へる, 헤루, :덜 감
積極的な, 적극적인, せっきょくてきな, 섹쿄쿠테키나, :쌓을 적, :다할 극, :과녁 적
消極的な, 소극적인, しょうきょくてきな, 쇼오쿄쿠테키나, :사라질 소, :다할 극, :과녁 적
真面目な, 성실한/진지한, まじめな, 마지메나, :참 진, :낯 면, :눈 목
不真面目な, 불성실한, ふまじめな, 후마지메나, :아닐 불, :참 진, :낯 면, :눈 목
幸いな, 다행스러운, さいわいな, 사이와이나, :다행 행
可能な, 가능한, かのうな, 카노오나, :옳을 가, :능할 능
不可能な, 불가능한, ふかのうな, 후카노오나, :아닐 불, :옳을 가, :능할 능
苦しい, 괴롭다, くるしい, 쿠루시이, :쓸 고
正しい, 올바르다, ただしい, 타다시이, :바를 정
間違い, 틀림/실수, まちがい, 마치가이, :사이 간, :어긋날 위`,

'45': `予習, 예습, よしゅう, 요슈우, :미리 예, :익힐 습
教える, 가르치다, おしえる, 오시에루, :가르칠 교
教わる, 배우다, おそわる, 오소와루, :가르칠 교
受ける, 받다/(시험)보다, うける, 우케루, :받을 수
落ちる, 떨어지다, おちる, 오치루, :떨어질 락
時間割, 시간표, じかんわり, 지칸와리, :때 시, :사이 간, :나눌 할
科目, 과목, かもく, 카모쿠, :과목 과, :눈 목
実験, 실험, じっけん, 직켄, :열매 실, :시험 험
調べる, 조사하다, しらべる, 시라베루, :고를 조
研究, 연구, けんきゅう, 켄큐우, :갈 연, :궁구할 구
論文, 논문, ろんぶん, 론분, :논할 론, :글월 문
勉強中, 공부 중, べんきょうちゅう, 벤쿄오추우, :힘쓸 면, :강할 강, :가운데 중
故障, 고장, こしょう, 코쇼오, :옛 고, :막힐 장
点検, 점검, てんけん, 텐켄, :점 점, :검사할 검
バス停, 버스 정류장, バスてい, 바스테이
停車, 정차, ていしゃ, 테이샤, :머무를 정, :수레 차`,

    '46': `入学式, 입학식, にゅうがくしき, 뉴우가쿠시키, :들 입, :배울 학, :법 식
卒業式, 졸업식, そつぎょうしき, 소츠교오시키, :마칠 졸, :업 업, :법 식
退院, 퇴원, たいいん, 타이인, :물러날 퇴, :집 원
晩, 저녁/밤, ばん, 반, :늦을 만
宿泊, 숙박, しゅくはく, 슈쿠하쿠, :잘 숙, :묵을 박
海外, 해외, かいがい, 카이가이, :바다 해, :바깥 외
国内, 국내, こくない, 코쿠나이, :나라 국, :안 내
観光名所, 관광명소, かんこうめいしょ, 칸코오메이쇼, :볼 관, :빛 광, :이름 명, :바 소
早退, 조퇴, そうたい, 소오타이, :이를 조, :물러날 퇴
交通渋滞, 교통정체, こうつうじゅうたい, 코오츠우주우타이, :사귈 교, :통할 통, :떫을 삽, :막힐 체
事故, 사고, じこ, 지코, :일 사, :옛 고
今回, 이번, こんかい, 콘카이, :이제 금, :돌 회
交流, 교류, こうりゅう, 코오류우, :사귈 교, :흐를 류
出張, 출장, しゅっちょう, 숫초오, :날 출, :베풀 장
国際, 국제, こくさい, 코쿠사이, :나라 국, :사이 제
観光, 관광, かんこう, 칸코오, :볼 관, :빛 광
町, 마을/거리, まち, 마치, :밭두렁 정
辞書, 사전, じしょ, 지쇼, :말씀 사, :글 서
資料, 자료, しりょう, 시료오, :재물 자, :헤아릴 료
卒業, 졸업, そつぎょう, 소츠교오, :마칠 졸, :업 업`,

    '47': `車, 차/자동차, くるま, 쿠루마, :수레 차
変化, 변화, へんか, 헨카, :변할 변, :될 화
最初, 최초, さいしょ, 사이쇼, :가장 최, :처음 초
変, 이상함, へん, 헨, :변할 변
中, 안/속/~중, ちゅう, 추우, :가운데 중
高校, 고교, こうこう, 코오코오, :높을 고, :학교 교
増加, 증가, ぞうか, 조오카, :더할 증, :더할 가
減少, 감소, げんしょう, 겐쇼오, :덜 감, :적을 소
食料品, 식료품, しょくりょうひん, 쇼쿠료오힌, :밥 식, :헤아릴 료, :물건 품
感じる, 느끼다, かんじる, 칸지루, :느낄 감
事務所, 사무소, じむしょ, 지무쇼, :일 사, :힘쓸 무, :바 소
中止, 중지, ちゅうし, 추우시, :가운데 중, :그칠 지
運動場, 운동장, うんどうじょう, 운도오조오, :옮길 운, :움직일 동, :마당 장
提案, 제안, ていあん, 테이안, :끌 제, :책상 안
招待, 초대, しょうたい, 쇼오타이, :부를 초, :기다릴 대
回る, 돌다, まわる, 마와루, :돌 회
通訳, 통역, つうやく, 츠우야쿠, :통할 통, :번역할 역
作家, 작가, さっか, 삭카, :지을 작, :집 가
通学, 통학, つうがく, 츠우가쿠, :통할 통, :배울 학
ゆっくり, 천천히, ゆっくり, 육쿠리
国際, 국제, こくさい, 코쿠사이, :나라 국, :사이 제
理解, 이해, りかい, 리카이, :다스릴 리, :풀 해
品物, 물건, しなもの, 시나모노, :물건 품, :만물 물
電池, 전지, でんち, 덴치, :번개 전, :못 지
経済, 경제, けいざい, 케이자이, :지날 경, :건널 제
放送, 방송, ほうそう, 호오소오, :놓을 방, :보낼 송
返事, 대답, へんじ, 헨지, :돌이킬 반, :일 사
進歩, 진보, しんぽ, 신포, :나아갈 진, :걸음 보
発達, 발달, はったつ,핫타츠, :필 발, :통달할 달
注文, 주문, ちゅうもん, 추우몬, :부을 주, :글월 문`,

    '48': `自転車, 자전거, じてんしゃ, 지텐샤, :스스로 자, :구를 전, :수레 차
遅れる, 늦다, おくれる, 오쿠레루, :늦을 지
自動車, 자동차, じどうしゃ, 지도오샤, :스스로 자, :움직일 동, :수레 차
バス停, 버스 정류장, バスてい, 바스테이
停車, 정차, ていしゃ, 테이샤, :머무를 정, :수레 차
交通渋滞, 교통정체, こうつうじゅうたい, 코오츠우주우타이, :사귈 교, :통할 통, :떫을 삽, :막힐 체
高速道路, 고속도로, こうそくどうろ, 코오소쿠도오로, :높을 고, :빠를 속, :길 도, :길 로
通勤, 통근, つうきん, 츠우킨, :통할 통, :부지런할 근
横断歩道, 횡단보도, おうだんほどう, 오오단호도오, :가로 횡, :끊을 단, :걸음 보, :길 도
歩道, 보도, ほどう, 호도오, :걸음 보, :길 도
引き出し, 서랍/인출, ひきだし, 히키다시, :끌 인, :날 출
具合, 상태/형편, ぐあい, 구아이, :갖출 구, :합할 합
船, 배, ふね, 후네, :배 선
折れる, 부러지다, おれる, 오레루, :꺾을 절
考え, 생각, かんがえ, 칸가에, :생각할 고
危険, 위험, きけん, 키켄, :위태할 위, :험할 험
思い出す, 생각해내다, おもいだす, 오모이다스, :생각 사, :날 출
訪ねる, 방문하다, たずねる, 타즈네루, :찾을 방
祈る, 빌다, いのる, 이노루, :빌 기
足りる, 족하다, たりる, 타리루, :발 족
調子, 상태/컨디션, ちょうし, 초오시, :고를 조, :아들 자
男性, 남성, だんせい, 단세이, :사내 남, :성품 성
返事, 대답, へんじ, 헨지, :돌이킬 반, :일 사
楽器, 악기, がっき, 각키, :노래 악, :그릇 기
付ける, 붙이다, つける, 츠케루, :줄 부
外す, 떼다/벗다, はずす, 하즈스, :바깥 외
季節, 계절, きせつ, 키세츠, :계절 계, :마디 절
壁, 벽, かべ, 카베, :벽 벽
両方, 양쪽, りょうほう, 료오호오, :두 량, :모 방
伝統, 전통, でんとう, 덴토오, :전할 전, :거느릴 통
比べる, 비교하다, くらべる, 쿠라베루, :견줄 비
手術, 수술, しゅじゅつ, 슈주츠, :손 수, :재주 술
値段, 가격, ねだん, 네단, :값 치, :층계 단
化学, 화학, かがく, 카가쿠, :될 화, :배울 학
動く, 움직이다, うごく, 우고쿠, :움직일 동
活動, 활동, かつどう, 카츠도오, :살 활, :움직일 동
場合, 경우, ばあい, 바아이, :마당 장, :합할 합
通訳, 통역, つうやく, 츠우야쿠, :통할 통, :번역할 역`,

'49': `漬ける, 절이다/담그다, つける, 츠케루, :담글 지
側, 쪽/편, がわ, 가와, :곁 측
温い, 미지근하다, ぬるい, 누루이, :따뜻할 온
冷蔵庫, 냉장고, れいぞうこ, 레이조오코, :찰 랭, :감출 장, :곳집 고
数える, 세다, かぞえる, 카조에루, :셀 수
ぶつける, 부딪치다, ぶつける, 부츠케루
両親, 양친/부모, りょうしん, 료오신, :두 량, :어버이 친
これから, 지금부터, これから, 코레카라
分かれる, 헤어지다/갈라지다, わかれる, 와카레루, :나눌 분
投げる, 던지다, なげる, 나게루, :던질 투
丸い, 둥글다, まるい, 마루이, :둥글 환
手袋, 장갑, てぶくろ, 테부쿠로, :손 수, :자루 대
変わる, 변하다, かわる, 카와루, :변할 변
払う, 지불하다, はらう, 하라우, :떨칠 불
戸, 문, と, 토, :집 호
石鹸, 비누, せっけん, 섹켄, :돌 석, :비누 감
隠す, 숨기다, かくす, 카쿠스, :숨길 은
寝坊, 늦잠, ねぼう, 네보오, :잠잘 침, :동네 방
褒める, 칭찬하다, ほめる, 호메루, :기릴 포
日曜日, 일요일, にちようび, 니치요오비, :날 일, :빛날 요, :날 일
背中, 등, せなか, 세나카, :등 배, :가운데 중
出かける, 외출하다, でかける, 데카케루, :날 출
繋がる, 이어지다, つながる, 츠나가루, :맬 계
たしかに, 확실히, たしかに, 타시카니
咲く, (꽃이) 피다, さく, 사쿠, :웃을 소
ちょうど, 마침/딱, ちょうど, 초오도
手伝う, 돕다, てつだう, 테츠다우, :손 수, :전할 전
今朝, 오늘 아침, けさ, 케사, :이제 금, :아침 조
始まる, 시작되다, はじまる, 하지마루, :비로소 시
隣, 이웃/옆, となり, 토나리, :이웃 린`,

    '50': `浅い, 얕다, あさい, 아사이, :얕을 천
役, 역할/배역, やく, 야쿠, :부릴 역
店員, 점원, てんいん, 텐인, :가게 점, :인원 원
女性, 여성, じょせい, 조세이, :계집 녀, :성품 성
予定, 예정, よてい, 요테이, :미리 예, :정할 정
予報, 예보, よほう, 요호오, :미리 예, :알릴 보
間に合う, 시간에 맞다, まにあう, 마니아우, :사이 간, :합할 합
集まる, 모이다, あつまる, 아츠마루, :모을 집
近く, 근처, ちかく, 치카쿠, :가까울 근
営業, 영업, えいぎょう, 에이교오, :경영할 영, :업 업
紙, 종이, かみ, 카미, :종이 지
代わりに, 대신에, かわりに, 카와리니, :대신할 대
生産, 생산, せいさん, 세이산, :날 생, :낳을 산
時代, 시대, じだい, 지다이, :때 시, :대신할 대
過ぎる, 지나다, すぎる, 스기루, :지날 과
都会, 도시, とかい, 토카이, :도읍 도, :모일 회
用意, 준비, ようい, 요오이, :쓸 용, :뜻 의
夕方, 저녁때, ゆうがた, 유우가타, :저녁 석, :모 방
用事, 볼일, ようじ, 요오지, :쓸 용, :일 사
以下, 이하, いか, 이카, :써 이, :아래 하
以上, 이상, いじょう, 이조오, :써 이, :위 상
足りない, 부족하다, たりない, 타리나이, :발 족`,

    '51': `財布, 지갑, さいふ, 사이후, :재물 재, :베 포
現在, 현재, げんざい, 겐자이, :나타날 현, :있을 재
これから, 지금부터, これから, 코레카라
警官, 경찰관, けいかん, 케이칸, :깨우칠 경, :벼슬 관
石鹸, 비누, せっけん, 섹켄, :돌 석, :비누 감
そして, 그리고, そして, 소시테
家内, 아내, かない, 카나이, :집 가, :안 내
今朝, 오늘 아침, けさ, 케사, :이제 금, :아침 조
靴下, 양말, くつした, 쿠츠시타, :신 화, :아래 하
咲く, (꽃이) 피다, さく, 사쿠, :웃을 소
交番, 파출소, こうばん, 코오반, :사귈 교, :차례 번
冷蔵庫, 냉장고, れいぞうこ, 레이조오코, :찰 랭, :감출 장, :곳집 고
数える, 세다, かぞえる, 카조에루, :셀 수
とても, 매우, とても, 토테모
男, 남자, おとこ, 오토코, :사내 남
割る, 나누다/깨다, わる, 와루, :나눌 할
水曜日, 수요일, すいようび, 스이요오비, :물 수, :빛날 요, :날 일
両親, 양친/부모, りょうしん, 료오신, :두 량, :어버이 친
毎月, 매월, まいつき, 마이츠키, :매양 매, :달 월
背中, 등, せなか, 세나카, :등 배, :가운데 중
女, 여자, おんな, 온나, :계집 녀
十分, 충분, じゅうぶん, 주우분, :열 십, :나눌 분
交差点, 교차점, こうさてん, 코오사텐, :사귈 교, :어긋날 차, :점 점
実は, 실은/사실은, じつは, 지츠와, :열매 실
西瓜, 수박, すいか, 스이카, :서녘 서, :오이 과
住む, 살다, すむ, 스무, :살 주
暗記, 암기, あんき, 안키, :어두울 암, :기록할 기
側, 쪽/편, がわ, 가와, :곁 측
授業, 수업, じゅぎょう, 주교오, :줄 수, :업 업
掛かる, 걸리다, かかる, 카카루, :걸 괘
町, 마을/거리, まち, 마치, :밭두렁 정
飾る, 장식하다, かざる, 카자루, :꾸밀 식
分かれる, 헤어지다, わかれる, 와카레루, :나눌 분
工場, 공장, こうじょう, 코오조오, :장인 공, :마당 장
鞄, 가방, かばん, 카방, :가죽 가방 포
圧力, 압력, あつりょく, 아츠료쿠, :누를 압, :힘 력
消す, 끄다/지우다, けす, 케스, :사라질 소
兄弟, 형제, きょうだい, 쿄오다이, :맏 형, :아우 제`,

    '52': `聞こえる, 들리다, きこえる, 키코에루, :들을 문
温い, 미지근하다, ぬるい, 누루이, :따뜻할 온
半分, 절반, はんぶん, 한분, :반 반, :나눌 분
通う, 다니다, かよう, 카요오, :통할 통
暮らす, 살다/생활하다, くらす, 쿠라스, :저물 모
時々, 가끔, ときどき, 토키도키, :때 시
何度も, 몇 번이고, なんども, 난도모, :어찌 하, :법도 도
投げる, 던지다, なげる, 나게루, :던질 투
中学校, 중학교, ちゅうがっこう, 추우각코오, :가운데 중, :배울 학, :학교 교
拍手, 박수, はくしゅ, 하쿠슈, :칠 박, :손 수
所, 곳/장소, ところ, 토코로, :바 소
乾かす, 말리다, かわかす, 카와카스, :마를 건
荷物, 짐, にもつ, 니모츠, :멜 하, :만물 물
出かける, 외출하다, でかける, 데카케루, :날 출
隣, 이웃/옆, となり, 토나리, :이웃 린
多分, 아마도, たぶん, 타분, :많을 다, :나눌 분
取る, 잡다/받다, とる, 토루, :취할 취
始まる, 시작되다, はじまる, 하지마루, :비로소 시
受ける, 받다, うける, 우케루, :받을 수
貼る, 붙이다, はる, 하루, :붙일 첩
地下鉄, 지하철, ちかてつ, 치카테츠, :땅 지, :아래 하, :쇠 철
無くす, 잃다/없애다, なくす, 나쿠스, :없을 무
並べる, 늘어놓다, ならべる, 나라베루, :나란히 병
始める, 시작하다, はじめる, 하지메루, :비로소 시
入学, 입학, にゅうがく, 뉴우가쿠, :들 입, :배울 학
入院, 입원, にゅういん, 뉴우인, :들 입, :집 원
勤める, 근무하다, つとめる, 츠토메루, :부지런할 근
駐車場, 주차장, ちゅうしゃじょう, 추우샤조오, :머무를 주, :수레 차, :마당 장
成る, 되다/이루어지다, なる, 나루, :이룰 성
変わる, 변하다, かわる, 카와루, :변할 변
逃げる, 도망치다, にげる, 니게루, :달아날 도
戸, 문, と, 토, :집 호
大使館, 대사관, たいしかん, 타이시칸, :클 대, :하여금 사, :집 관
撮る, (사진을) 찍다, とる, 토루, :모을 촬`,

'53': `都会, 도시, とかい, 토카이, :도읍 도, :모일 회
代わりに, 대신에, かわりに, 카와리니, :대신할 대
手袋, 장갑, てぶくろ, 테부쿠로, :손 수, :자루 대
趣味, 취미, しゅみ, 슈미, :뜻 취, :맛 미
交差点, 교차점, こうさてん, 코오사텐, :사귈 교, :어긋날 차, :점 점
隠す, 숨기다, かくす, 카쿠스, :숨길 은
訪ねる, 방문하다, たずねる, 타즈네루, :찾을 방
上げる, 올리다, あげる, 아게루, :위 상
発達, 발달, はったつ,핫타츠, :필 발, :통달할 달
住む, 살다, すむ, 스무, :살 주
船, 배, ふね, 후네, :배 선
時刻, 시각, じこく, 지코쿠, :때 시, :새길 각
実は, 실은/사실은, じつは, 지츠와, :열매 실
折れる, 부러지다, おれる, 오레루, :꺾을 절
兄弟, 형제, きょうだい, 쿄오다이, :맏 형, :아우 제
活動, 활동, かつどう, 카츠도오, :살 활, :움직일 동
幸いな, 다행스러운, さいわいな, 사이와이나, :다행 행
招待, 초대, しょうたい, 쇼오타이, :부를 초, :기다릴 대
謝る, 사과하다, あやまる, 아야마루, :사례할 사
手帳, 수첩, てちょう, 테초오, :손 수, :장막 장
西瓜, 수박, すいか, 스이카, :서녘 서, :오이 과
過ぎる, 지나다, すぎる, 스기루, :지날 과
早退, 조퇴, そうたい, 소오타이, :이를 조, :물러날 퇴
伝える, 전하다, つたえる, 츠타에루, :전할 전
中止, 중지, ちゅうし, 추우시, :가운데 중, :그칠 지
遅刻, 지각, ちこく, 치코쿠, :더딜 지, :새길 각
集まる, 모이다, あつまる, 아츠마루, :모을 집
交番, 파출소, こうばん, 코오반, :사귈 교, :차례 번
外す, 떼다/벗다, はずす, 하즈스, :바깥 외
破る, 깨다/찢다, やぶる, 야부루, :깨뜨릴 파`,

    '54': `暮れる, 저물다, くれる, 쿠레루, :저물 모
壊れる, 부서지다/고장나다, こわれる, 코와레루, :무너질 괴
住む, 살다, すむ, 스무, :살 주
指す, 가리키다/쓰다, さす, 사스, :손가락 지
寂しい, 외롭다, さびしい, 사비시이, :고요할 적
爽やか, 상쾌함, さわやか, 사와야카, :시원할 상
彷徨う, 헤매다, さまよう, 사마요우, :거닐 방, :노닐 황
叱る, 꾸짖다, しかる, 시카루, :꾸짖을 질
仕舞う, 끝내다/치우다, しまう, 시마우, :섬길 사, :춤출 무
真剣, 진지함, しんけん, 신켄, :참 진, :칼 검
水泳, 수영, すいえい, 스이에이, :물 수, :헤엄칠 영
戦争, 전쟁, せんそう, 센소오, :싸움 전, :다툴 쟁
倒れる, 쓰러지다, たおれる, 타오레루, :넘어질 도
確かに, 확실히, たしかに, 타시카니, :굳을 확
建てる, 짓다/세우다, たてる, 타테루, :세울 건
ちょうど, 마침/딱, ちょうど, 초오도
捕まえる, 붙잡다, つかまえる, 츠카마에루, :잡을 포
漬ける, 절이다, つける, 츠케루, :담글 지
さっぱり, 산뜻하게/전혀, さっぱり, 삽파리
ざっと, 대충/대략, ざっと, 잣토
さらに, 더욱/게다가, さらに, 사라니
都合, 형편/사정, つごう, 츠고오, :도읍 도, :합할 합
続き, 계속/다음, つづき, 츠즈키, :이을 속
包む, 싸다/포장하다, つつむ, 츠츠무, :쌀 포
連れる, 데려가다, つれる, 츠레루, :잇달 연
手袋, 장갑, てぶくろ, 테부쿠로, :손 수, :자루 대
丁寧, 정중함, ていねい, 테이네이, :고무래 정, :편안할 녕
適当, 적당함, てきとう, 테키토오, :맞을 적, :마땅 당`,

    '55': `郊外, 교외, こうがい, 코오가이, :들 교, :바깥 외
一緒, 함께, いっしょ, 잇쇼, :한 일, :실마리 서
下宿, 하숙, げしゅく, 게슈쿠, :아래 하, :잘 숙
掛ける, 걸다, かける, 카케루, :걸 괘
細かい, 잘다/자세하다, こまかい, 코마카이, :가늘 세
上げる, 올리다/주다, あげる, 아게루, :위 상
沸かす, 끓이다, わかす, 와카스, :끓을 비
お見舞い, 병문안, おみまい, 오미마이, :볼 견, :춤출 무
決して, 결코, けっして, 케시테, :결단할 결
辺, 근처, へん, 헨, :가 변
ズボン, 바지, ズボン, 즈본
講堂, 강당, こうどう, 코오도오, :욀 강, :집 당
柔らかい, 부드럽다, やわらかい, 야와라카이, :부드러울 유
行う, 행하다, おこなう, 오코나우, :다닐 행
玄関, 현관, げんかん, 겐칸, :검을 현, :빗장 관
彼方, 저쪽/저편, あちら, 아치라, :저 피, :모 방
熱, 열, ねつ, 네츠, :더울 열
どんどん, 점점/자꾸자꾸, どんどん, 돈돈
飛行場, 비행장, ひこうじょう, 히코오조오, :날 비, :다닐 행, :마당 장
持って来る, 가지고 오다, もってくる, 못테쿠루, :가질 지, :올 래
渡す, 건네주다, わたす, 와타스, :건널 도
教会, 교회, きょうかい, 쿄오카이, :가르칠 교, :모일 회
建物, 건물, たてもの, 타테모노, :세울 건, :만물 물
髪, 머리카락, かみ, 카미, :터럭 발
訳, 번역, ほんやく, 혼야쿠, :번역할 역
講義, 강의, こうぎ, 코오기, :욀 강, :옳을 의
だから, 그러니까, だから, 다카라
すり, 소매치기, すり, 스리
先輩, 선배, せんぱい, 센파이, :먼저 선, :무리 배
切手, 우표, きって, 킷테, :끊을 절, :손 수
済む, 끝나다/해결되다, すむ, 스무, :건널 제
いじめる, 괴롭히다, いじめる, 이지메루
素晴らしい, 훌륭하다, すばらしい, 스바라시이, :본디 소, :갤 청
豚肉, 돼지고기, ぶたにく, 부타니쿠, :돼지 돈, :고기 육
この間, 요전, このあいだ, 코노아이다, :사이 간
生きる, 살다, いきる, 이키루, :날 생
届ける, 배달하다, とどける, 토도케루, :이를 계
屋上, 옥상, おくじょう, 오쿠조오, :집 옥, :위 상
泊まる, 묵다, とまる, 토마루, :묵을 박
必ず, 반드시, かならず, 카나라즈, :반드시 필
だんだん, 점점, だんだん, 단단
近所, 근처/이웃, きんじょ, 킨조, :가까울 근, :바 소
丈夫, 튼튼함, じょうぶ, 조오부, :어른 장, :지아비 부
選挙, 선거, せんきょ, 센쿄, :가릴 선, :들 거
技術, 기술, ぎじゅつ, 기술, :재주 기, :재주 술
砂, 모래, すな, 스나, :모래 사`,

    '56': `汚れる, 더러워지다, よごれる, 요고레루, :더러울 오
どんな, 어떤, どんな, 돈나
茶色, 갈색, ちゃいろ, 차이로, :차 다, :빛 색
捕まえる, 붙잡다, つかまえる, 츠카마에루, :잡을 포
言う, 말하다, いう, 이우, :말씀 언
祭り, 축제, まつり, 마츠리, :제사 제
失敗, 실패, しっぱい, 십파이, :잃을 실, :패할 패
だめ, 안됨, だめ, 다메
喉が渇く, 목이 마르다, のどがかわく, 노도가카와쿠, :목구멍 후, :목마를 갈
喫茶店, 찻집/카페, きっさてん, 킷사텐, :마실 끽, :차 다, :가게 점
捨てる, 버리다/손(扌)으로 혀(舌)에 있는 것을 내뱉듯이 쓸모없거나 싫은 것을 밖으로 던져버리는 것, すてる, 스테루, :버릴 사
政治, 정치, せいじ, 세이지, :정사 정, :다스릴 치
池, 연못, いけ, 이케, :못 지
いくら, 얼마, いくら, 이쿠라
この頃, 요즘, このごろ, 코노고로, :잠깐 경
明後日, 모레, あさって, 아삿테, :밝을 명, :뒤 후, :날 일
景色, 경치, けしき, 케시키, :볕 경, :빛 색
息子, 아들, むすこ, 무스코, :숨쉴 식, :아들 자
お菓子, 과자, おかし, 오카시, :과자 과, :아들 자
毛, 털, け, 케, :털 모
貴方, 당신, あなた, 아나타, :귀할 귀, :모 방
太い, 굵다, ふとい, 후토이, :클 태
珍しい, 드물다, めずらしい, 메즈라시이, :보배 진
天井, 천장, てんじょう, 텐조오, :하늘 천, :우물 정
産業, 산업, さんぎょう, 산교오, :낳을 산, :업 업
港, 항구, みなと, 미나토, :항구 항
残す, 남기다, のこす, 노코스, :남을 잔`,

    '57': `迎える, 맞이하다, むかえる, 무카에루, :맞을 영
いつ, 언제, いつ, 이츠
法律, 법률, ほうりつ, 호오리츠, :법 법, :법칙 률
貿易, 무역, ぼうえき, 보오에키, :무역할 무, :바꿀 역
昔, 옛날, むかし, 무카시, :옛 석
下りる, 내리다, おりる, 오리루, :아래 하
鏡, 거울, かがみ, 카가미, :거울 경
故障, 고장, こしょう, 코쇼오, :옛 고, :막힐 장
隅, 구석, すみ, 스미, :모퉁이 우
文化, 문화, ぶんか, 분카, :글월 문, :될 화
さ来月, 다다음 달, さらいげつ, 사라이게츠
昨夜, 어젯밤, さくや, 사쿠야, :어제 작, :밤 야
廊下, 복도, ろうか, 로오카, :사랑채 랑, :아래 하
金曜日, 금요일, きんようび, 킨요오비, :쇠 금, :빛날 요, :날 일
漢字, 한자, かんじ, 칸지, :한수 한, :글자 자
味噌, 된장, みそ, 미소, :맛 미, :된장 증
番組, 방송 프로그램, ばんぐみ, 반구미, :차례 번, :짤 조
電灯, 전등, でんとう, 덴토오, :번개 전, :등 등
湯, 뜨거운 물, ゆ, 유, :끓일 탕
貸す, 빌려주다, かす, 카스, :빌릴 대
星, 별, ほし, 호시, :별 성
構う, 상관하다, かまう, 카마우, :얽을 구
輸出, 수출, ゆしゅつ, 유슈츠, :보낼 수, :날 출
騒ぐ, 떠들다, さわぐ, 사와구, :떠들 소
手袋, 장갑, てぶくろ, 테부쿠로, :손 수, :자루 대
召し上がる, 드시다/잡수시다, めしあがる, 메시아가루, :부를 소, :위 상`,

'58': `どちら, 어느 쪽, どちら, 도치라
道具, 도구, どうぐ, 도오구, :길 도, :갖출 구
残念, 유감, ざんねん, 잔넨, :남을 잔, :생각 념
下着, 속옷, したぎ, 시타기, :아래 하, :붙을 착
点ける, 켜다, つける, 츠케루, :점 점
展覧会, 전람회, てんらんかい, 텐란카이, :펼 전, :볼 람, :모일 회
娘, 딸, むすめ, 무스메, :아가씨 낭
性格, 성격, せいかく, 세이카쿠, :성품 성, :격식 격
小鳥, 작은 새, ことり, 코토리, :작을 소, :새 조
夕飯, 저녁밥, ゆうはん, 유우한, :저녁 석, :밥 반
祖父, 할아버지, そふ, 소후, :할아비 조, :아비 부
見付ける, 찾아내다, みつける, 미츠케루, :볼 견, :붙일 부
喜ぶ, 기뻐하다, よろこぶ, 요로코부, :기쁠 희
返事, 대답, へんじ, 헨지, :돌이킬 반, :일 사
葉, 잎, は, 하, :잎 엽
酷い, 심하다, ひどい, 히도이, :심할 혹
あそこ, 저기, あそこ, 아소코
戦う, 싸우다, たたかう, 타타카우, :싸움 전
腕, 팔/솜씨, うで, 우데, :팔 완
どう, 어떻게/어때, どう, 도오
後, 뒤/후, あと, 아토, :뒤 후
運転手, 운전기사, うんてんしゅ, 운텐슈, :옮길 운, :구를 전, :손 수
折れる, 부러지다, おれる, 오레루, :꺾을 절
歯医者, 치과의사, はいしゃ, 하이샤, :이 치, :의원 의, :놈 자
さ来週, 다다음 주, さらいしゅう, 사라이슈우
飴, 사탕/엿, あめ, 아메, :엿 이
辞典, 사전, じてん, 지텐, :말씀 사, :법 전
仕方, 방법/수단, しかた, 시카타, :섬길 사, :모 방`,

    '59': `包む, 싸다/포장하다, つつむ, 츠츠무, :쌀 포
連れる, 데려가다, つれる, 츠레루, :잇달 연
丁寧, 정중함, ていねい, 테이네이, :고무래 정, :편안할 녕
無くす, 잃다/없애다, なくす, 나쿠스, :없을 무
撮る, (사진을) 찍다, とる, 토루, :모을 촬
外す, 떼다/벗다, はずす, 하즈스, :바깥 외
適当, 적당함, てきとう, 테키토오, :맞을 적, :마땅 당
細かい, 잘다/자세하다, こまかい, 코마카이, :가늘 세
お見舞い, 병문안, おみまい, 오미마이, :볼 견, :춤출 무
届ける, 배달하다/신고하다, とどける, 토도케루, :이를 계
この頃, 요즘/최근, このごろ, 코노고로, :잠깐 경
珍しい, 드물다(메자마시이 이건 눈부시다), めずらしい, 메즈라시이, :보배 진
港, 항구, みなと, 미나토, :항구 항
残す, 남기다, のこす, 노코스, :남을 잔
立派, 훌륭함, りっぱ, 립파, :설 립, :보낼 파
無くなる, 없어지다, なくなる, 나쿠나루, :없을 무
受付, 접수/접수처, うけつけ, 우케츠케, :받을 수, :붙일 부
けれど, 하지만, けれど, 케레도
競争, 경쟁, きょうそう, 쿄오소오, :겨룰 경, :다툴 쟁
曲がる, 구부러지다, まがる, 마가루, :굽을 곡
お喋り, 수다, おしゃべり, 오샤베리, :지껄일 첩
柔らかい, 부드럽다, やわらかい, 야와라카이, :부드러울 유
輸入, 수입, ゆにゅう, 유뉴우, :보낼 수, :들 입
席, 자리, せき, 세키, :자리 석
飾る, 장식하다, かざる, 카자루, :꾸밀 식
見える, 보이다, みえる, 미에루, :볼 견
噛む, 씹다/물다, かむ, 카무, :씹을 교
枝, 나뭇가지, えだ, 에다, :가지 지
久しぶり, 오랜만, ひさしぶり, 히사시부리, :오랠 구
止む, 그치다, やむ, 야무, :그칠 지
文法, 문법, ぶんぽう, 분포오, :글월 문, :법 법
上着, 겉옷, うわぎ, 우와기, :위 상, :붙을 착
汚染, 오염, おせん, 오센, :더러울 오, :물들 염
泥棒, 도둑, どろぼう, 도로보오, :진흙 니, :막대 봉
階段, 계단, かいだん, 카이단, :층계 계, :층계 단
発音, 발음, はつおん, 하츠온, :필 발, :소리 음
凄い, 굉장하다, すごい, 스고이, :엄청날 처
ひげ, 수염, ひげ, 히게
気持ち, 기분/느낌, きもち, 키모치, :기운 기, :가질 지
複雑, 복잡함, ふくざつ, 후쿠자츠, :겹칠 복, :섞일 잡`,

    '60': 
`まず, 우선, まず, 마즈
通う, 다니다, かよう, 카요오, :통할 통
可愛い, 귀엽다, かわいい, 카와이이, :사랑 애
おじさん, 아저씨/삼촌, おじさん, 오지산
無理, 무리/불가능, むり, 무리, :없을 무, :다스릴 리
拾う, 줍다, ひろう, 히로오, :주울 습
なぜ, 왜, なぜ, 나제
寄る, 들르다, よる, 요루, :기댈 기
都合, 형편/사정, つごう, 츠고오, :도읍 도, :합할 합
海岸, 해안, かいがん, 카이간, :바다 해, :언덕 안
片付ける, 정리하다, かたづける, 카타즈케루, :조각 편, :붙일 부
冷える, 차가워지다, ひえる, 히에루, :찰 냉
表, 겉/앞면, おもて, 오모테, :겉 표
復習, 복습, ふくしゅう, 후쿠슈우, :다시 부, :익힐 습
火曜日, 화요일, かようび, 카요오비, :불 화, :빛날 요, :날 일
贈り物, 선물, おくりもの, 오쿠리모노, :보낼 송, :물건 물
風邪, 감기, かぜ, 카제, :바람 풍, :간사할 사
坂, 언덕, さか, 사카, :언덕 판
二十歳, 스무 살, はたち, 하타치, :두 이, :열 십, :해 세
角, 모퉁이, かど, 카도, :뿔 각
一人, 한 명/혼자, ひとり, 히토리, :한 일, :사람 인
男の子, 남자아이, おとこのこ, 오토코노코, :사내 남, :아들 자
煩い, 시끄럽다, うるさい, 우루사이, :번거로울 번
着く, 도착하다, つく, 츠쿠, :붙을 착
登る, 오르다, のぼる, 노보루, :오를 등
一つ, 한 개, ひとつ, 히토츠, :한 일
一昨年, 재작년, おととし, 오토토시, :한 일, :지날 작, :해 년
結構, 꽤/상당히, けっこう, 켓코오, :맺을 결, :얽을 구`,

    '61': 
`何処, 어디, どこ, 도코, :어찌 하, :곳 처
世界, 세계, せかい, 세카이, :인간 세, :지경 계
そば, 옆/곁, そば, 소바
今晩, 오늘 밤, こんばん, 콤반, :이제 금, :저물 만
一日, 1일/초하루, ついたち, 츠이타치, :한 일, :날 일
黄色い, 노랗다, きいろい, 키이로이, :누를 황, :빛 색
九つ, 아홉 개, ここのつ, 코코노츠, :아홉 구
誰, 누구, だれ, 다레, :누구 수
公務員, 공무원, こうむいん, 코-무인, :공평할 공, :힘쓸 무, :인원 원
首, 목, くび, 쿠비, :머리 수
今度, 이번/다음, こんど, 콘도, :이제 금, :법도 도
吸う, 피우다/마시다, すう, 스우, :마실 흡
こんな, 이런, こんな, 콘나
関係, 관계, かんけい, 칸케이, :관계할 관, :맬 계
花瓶, 꽃병, かびん, 카빈, :꽃 화, :병 병
月曜日, 월요일, げつようび, 게츠요-비, :달 월, :빛날 요, :날 일
きっと, 분명히/틀림없이, きっと, 킷토
家, 집/안, うち, 우치, :집 가
客, 손님, きゃく, 캬쿠, :손 객
祭日, 공휴일, さいじつ, 사이지츠, :제사 제, :날 일
看護師, 간호사, かんごし, 칸고시, :볼 간, :보호할 호, :스승 사
薄い, 얇다/싱겁다, うすい, 우스이, :엷을 박
お礼, 사례/감사, おれい, 오레이, :예도 례
一月, 1월, いちがつ, 이치가츠, :한 일, :달 월
お釣り, 거스름돈, おつり, 오츠리, :낚시 조
祖母, 할머니, そぼ, 소보, :할미 조, :어미 모
形, 모양/형태, かたち, 카타치, :모양 형
お祭り, 축제, おまつり, 오마츠리, :제사 제
浴びる, (샤워를) 하다/뒤집어쓰다, あびる, 아비루, :목욕할 욕
嫌, 싫음, いや, 이야, :싫어할 혐
以下, 이하, いか, 이카, :써 이, :아래 하
同じ, 같음, おなじ, 오나지, :한가지 동
知らせる, 알리다, しらせる, 시라세루, :알 지
将来, 장래/미래, しょうらい, 쇼-라이, :장수 장, :올 래
小学校, 초등학교, しょうがっこう, 쇼-각코-, :작을 소, :학교 교
応援, 응원, おうえん, 오-엔, :응할 응, :도울 원
お蔭, 덕분, おかげ, 오카게, :그늘 음
人口, 인구, じんこう, 진코-, :사람 인, :입 구
失礼, 실례, しつれい, 시츠레이, :잃을 실, :예도 례
神社, 신사 (종교 시설), じんじゃ, 진자, :귀신 신, :모일 사
支度, 준비/채비, したく, 시타쿠, :가를 지, :법도 도
じゃま, 방해, じゃま, 자마
柔道, 유도, じゅうどう, 쥬-도-, :부드러울 유, :길 도
出席, 출석, しゅっせき, 슛세키, :날 출, :자리 석
小説, 소설, しょうせつ, 쇼-세츠, :작을 소, :말씀 설
水道, 수도, すいどう, 스이도-, :물 수, :길 도
数学, 수학, すうがく, 스-가쿠, :셈 수, :배울 학
すく, (배가) 고프다/비다, すく, 스쿠
すっかり, 완전히, すっかり, 슥카리`,

'62': 
`すると, 그러자/그랬더니, すると, 스루토
ずっと, 쭉/계속, ずっと, 즛토
大根, 무, だいこん, 다이콘, :클 대, :뿌리 근
手伝う, 돕다, てつだう, 테츠다우, :손 수, :전할 전
玉子, 계란, たまご, 타마고, :구슬 옥, :아들 자
育つ, 자라다/성장하다, そだつ, 소다츠, :기를 육
袖, 소매, そで, 소데, :소매 수
つくね, 츠쿠네 (다진 고기 완자), つくね, 츠쿠네
是非, 부디/꼭, ぜひ, 제히, :옳을 시, :아닐 비
大事, 중요함/큰일, だいじ, 다이지, :클 대, :일 사
ちくわ, 치쿠와 (어묵의 한 종류), ちくわ, 치쿠와
暖房, 난방, だんぼう, 담보-, :따뜻할 난, :방 방
こんにゃく, 곤약, こんにゃく, 콘냐쿠
大学生, 대학생, だいがくせい, 다이가쿠세이, :클 대, :배울 학, :날 생
足す, 더하다/보태다, たす, 타스, :발 족
白滝, 시라타키 (곤약 국수), しらたき, 시라타키, :흰 백, :폭포 폭
線, 선, せん, 센, :줄 선
たいてい, 대개/보통, たいてい, 타이테이
先日, 요전/며칠 전, せんじつ, 센지츠, :먼저 선, :날 일
寺, 절 (사원), てら, 테라, :절 사
倒れる, 쓰러지다/넘어지다, たおれる, 타오레루, :넘어질 도
製造, 제조, せいぞう, 세이조-, :지을 제, :지을 조
厚揚げ, 아츠아게 (두꺼운 유부), あつあげ, 아츠아게, :두터울 후, :오를 양
はんぺん, 함펜 (어묵의 한 종류), はんぺん, 함펜
たまに, 가끔/이따금, たまに, 타마니
付く, 붙다/(불이) 켜지다, つく, 츠쿠, :붙을 부
都合がいい, 형편이 좋다, つごうがいい, 츠고-가 이이, :도읍 도, :합할 합
注射, 주사, ちゅうしゃ, 츄-샤, :물댈 주, :쏠 사
住まい, 주거/사는 곳, すまい, 스마이, :살 주
生活費, 생활비, せいかつひ, 세이카츠히, :날 생, :살 활, :쓸 비
地理, 지리, ちり, 치리, :땅 지, :다스릴 리
牛すじ, 소 힘줄, ぎゅうすじ, 규-스지, :소 우
連れて行く, 데리고 가다, つれていく, 츠레테이쿠, :잇닿을 연, :갈 행
そのうち, 머지않아/곧, そのうち, 소노우치
血, 피, ち, 치, :피 혈`,

'63': 
`僕, 나 (주로 남성), ぼく, 보쿠, :나 복
ほとんど, 거의/대부분, ほとんど, 호톤도
残る, 남다, のこる, 노코루, :남을 잔
倍, 배 (2배/3배), ばい, 바이, :곱 배
開く, 열다/개최하다, ひらく, 히라쿠, :열 개
途中, 도중, とちゅう, 토츄-, :길 도, :가운데 중
通る, 통과하다/지나가다, とおる, 토-루, :통할 통
高校生, 고등학생, こうこうせい, 코-코-세이, :높을 고, :학교 교, :날 생
直す, 고치다, なおす, 나오스, :곧을 직
ビル, 빌딩, ビル, 비루
運ぶ, 옮기다/나르다, はこぶ, 하코부, :옮길 운
乾く, 마르다, かわく, 카와쿠, :마를 건
または, 또는, または, 마타와
納得, 납득, なっとく, 낫토쿠, :드릴 납, :얻을 득
痩せる, 마르다/살이 빠지다, やせる, 야세루, :여윌 수
踏む, 밟다, ふむ, 후무, :밟을 답
皆, 모두, みんな/みな, 민나/미나, :다 개
勿論, 물론, もちろん, 모치론, :말 물, :논할 론
周り, 주위/주변, まわり, 마와리, :두루 주
乗り物, 탈것, のりもの, 노리모노, :탈 승, :물건 물
亡くなる, 돌아가시다, なくなる, 나쿠나루, :망할 망
配達, 배달, はいたつ, 하이타츠, :나눌 배, :통달할 달
布団, 이불, ふとん, 후톤, :베 포, :둥글 단
役に立つ, 도움이 되다/쓸모 있다, やくにたつ, 야쿠니타츠, :부릴 역, :설 립
太る, 살찌다, ふとる, 후토루, :클 태
もし, 만약/만일, もし, 모시
届く, 도착하다/도달하다, とどく, 토도쿠, :이를 계
床屋, 이발소, とこや, 토코야, :평상 상, :집 옥
やっと, 겨우/드디어, やっと, 얏토
間違える, 틀리다/실수하다, まちがえる, 마치가에루, :사이 간, :다를 위
治る, (병이) 낫다, なおる, 나오루, :다스릴 치
普通, 보통, ふつう, 후츠-, :넓을 보, :통할 통
特急, 특급 (열차), とっきゅう, 톳큐-, :특별할 특, :급할 급
深い, 깊다, ふかい, 후카이, :깊을 심
禁止, 금지, きんし, 킨시, :금할 금, :그칠 지
見付かる, 발견되다/들키다, みつかる, 미츠카루, :볼 견, :붙을 부
向かう, 향하다, むかう, 무카우, :향할 향
引き出し, 서랍, ひきだし, 히키다시, :당길 인, :날 출
とうとう, 드디어/마침내, とうとう, 토-토-
取り替える, 교환하다/바꾸다, とりかえる, 토리카에루, :취할 취, :바꿀 체`,

    '64': 
`北九州, 북쪽 큐슈 지방, きたきゅうしゅう, 키타큐슈, :북녘 북, :아홉 구, :고을 주
三つ, 세 개, みっつ, 밋츠, :석 삼
四つ, 네 개, よっつ, 욧츠, :넉 사
五つ, 다섯 개, いつつ, 이츠츠, :다섯 오
静岡, 시즈오카 (지명), しずおか, 시즈오카, :고요할 정, :언덕 강
福岡, 후쿠오카 (지명), ふくおか, 후쿠오카, :복 복, :언덕 강
お弁当, 도시락, おべんとう, 오벤토-, :변할 변, :마땅할 당
お土産, 선물, おみやげ, 오미야게, :흙 토, :낳을 산
店, 가게, みせ, 미세, :가게 점
顔色, 안색, かおいろ, 카오이로, :얼굴 안, :빛 색
汗, 땀, あせ, 아세, :땀 한
遠足, 소풍, えんそく, 엔소쿠, :멀 원, :발 족
また, 또/다시, また, 마타
落ちる, 떨어지다, おちる, 오치루, :떨어질 락
あちら, 저쪽, あちら, 아치라
ほこり, 먼지, ほこり, 호코리
浴びる, 뒤집어쓰다/(샤워를) 하다, あびる, 아비루, :목욕할 욕
要る, 필요하다, いる, 이루, :구할 요
仕事, 일, しごと, 시고토, :섬길 사, :일 사
嫌に, 싫어지게, いやに, 이야니, :싫어할 혐
なる, 되다, なる, 나루
いつか, 언젠가, いつか, 이츠카
単語, 단어, たんご, 탄고, :홑 단, :말씀 어
田舎, 시골, いなか, 이나카, :밭 전, :집 가
誕生日, 생일, たんじょうび, 탄죠-비, :낳을 탄, :날 생, :날 일
祝う, 축하하다, いわう, 이와우, :빌 축
ノート, 노트, ノート, 노-토
写す, 베끼다/찍다, うつす, 우츠스, :베낄 사
雨, 비, あめ, 아메, :비 우
窓, 창문, まど, 마도, :창 창
打つ, 치다/때리다, うつ, 우츠, :칠 타
唇, 입술, くちびる, 쿠치비루, :입술 순
薄い, 얇다, うすい, 우스이, :엷을 박
浮かぶ, 뜨다/떠오르다, うかぶ, 우카부, :뜰 부
腕, 팔, うで, 우데, :팔 완
紙, 종이, かみ, 카미, :종이 지
表, 겉/앞면, おもて, 오모테, :겉 표
裏, 뒤/뒷면, うら, 우라, :속 리
神, 신, かみ, 카미, :귀신 신`,

'65': `専門, 전공, せんもん, 센몬, :오로지 전, :문 문
足す, 더하다/보태다, たす, 타스, :발 족
例えば, 예를 들면, たとえば, 타토에바, :법식 례
丁寧, 정중함, ていねい, 테이네이, :정중할 정, :정중할 녕
道具, 도구, どうぐ, 도-구, :길 도, :갖출 구
泥棒, 도둑, どろぼう, 도로보-, :진흙 니, :막대 봉
直す, 고치다, なおす, 나오스, :곧을 직
慣れる, 익숙해지다, なれる, 나레루, :익숙할 관
苦い, 쓰다, にがい, 니가이, :쓸 고
人形, 인형, にんぎょう, 닌교-, :사람 인, :모양 형
盗む, 훔치다, ぬすむ, 누스무, :도둑 도
値段, 가격, ねだん, 네단, :값 내, :끝 단
熱心, 열심, ねっしん, 넷신, :더울 열, :마음 심
残る, 남다, のこる, 노코루, :남을 잔
乗り換える, 갈아타다, のりかえる, 노리카에루, :탈 승, :바꿀 환
場合, 경우, ばあい, 바아이, :마당 장, :합할 합
運ぶ, 옮기다/나르다, はこぶ, 하코부, :옮길 운
発見, 발견, はっけん, 학켄, :필 발, :볼 견
林, 숲, はやし, 하야시, :수풀 림
拾う, 줍다, ひろう, 히로우, :주울 습
増やす, 늘리다, ふやす, 후야스, :더할 증
復習, 복습, ふくしゅう, 후쿠슈-, :다시 부, :익힐 습
沸かす, 끓이다, わかす, 와카스, :끓을 비
別れる, 헤어지다, わかれる, 와카레루, :나눌 별
割合, 비율, わりあい, 와리아이, :나눌 할, :합할 합
合図, 신호, あいず, 아이즈, :합할 합, :그림 도
明かり, 빛/불빛, あかり, 아카리, :밝을 명
集める, 모으다, あつめる, 아츠메루, :모을 집`,

    '66': `必ず, 반드시, かならず, 카나라즈, :반드시 필
影響, 영향, えいきょう, 에이쿄-, :그림자 영, :울릴 향
腕, 팔, うで, 우데, :팔 완
説明, 설명, せつめい, 세츠메이, :말씀 설, :밝을 명
比べる, 비교하다, くらべる, 쿠라베루, :견줄 비
贈り物, 선물, おくりもの, 오쿠리모노, :보낼 증, :물건 물
失敗, 실패, しっぱい, 십파이, :잃을 실, :패할 패
お祝い, 축하, おいわい, 오이와이, :빌 축
法律, 법률, ほうりつ, 호-리츠, :법 법, :법 률
驚く, 놀라다, おどろく, 오도로쿠, :놀랄 경
賛成, 찬성, さんせい, 산세-, :도울 찬, :이룰 성
雲, 구름, くも, 쿠모, :구름 운
関係, 관계, かんけい, 칸케이, :관계할 관, :맬 계
恥ずかしい, 부끄럽다, はずかしい, 하즈카시이, :부끄러울 치
案内, 안내, あんない, 안나이, :책상 안, :안 내
林, 숲, はやし, 하야시, :수풀 림
国際, 국제, こくさい, 코쿠사이, :나라 국, :사이 제
我慢, 참음/인내, がまん, 가만, :나 아, :거만할 만
落とす, 떨어뜨리다, おとす, 오토스, :떨어질 락
意見, 의견, いけん, 이켄, :뜻 의, :볼 견
泥棒, 도둑, どろぼう, 도로보-, :진흙 니, :막대 봉
紹介, 소개, しょうかい, 쇼-카이, :이을 소, :낄 개
裏, 뒤/뒷면, うら, 우라, :속 리
危険, 위험, きけん, 키켄, :위태할 위, :험할 험
悲しむ, 슬퍼하다, かなしむ, 카나시무, :슬플 비
遠慮, 사양/염려, えんりょ, 엔료, :멀 원, :생각할 려
安全, 안전, あんぜん, 안젠, :편안 안, :온전 전
習慣, 습관, しゅうかん, 슈-칸, :익힐 습, :익숙할 관
枝, 나뭇가지, えだ, 에다, :가지 지
反対, 반대, はんたい, 한타이, :돌이킬 반, :대할 대`,

'67': `考える, 생각하다, かんがえる, 칸가에루, :생각할 고
成功, 성공, せいこう, 세이코-, :이룰 성, :공 공
運ぶ, 옮기다/나르다, はこぶ, 하코부, :옮길 운
交通, 교통, こうつう, 코-츠-, :사귈 교, :통할 통
組み立てる, 조립하다, くみたてる, 쿠미타테루, :짤 조, :설 립
技術, 기술, ぎじゅつ, 기쥬츠, :재주 기, :재주 술
続く, 계속되다, つづく, 츠즈쿠, :이을 속
責任, 책임, せきにん, 세키닌, :꾸짖을 책, :맡길 임
贈り物, 선물, おくりもの, 오쿠리모노, :보낼 증, :물건 물
国際, 국제, こくさい, 코쿠사이, :나라 국, :사이 제
調べる, 조사하다, しらべる, 시라베루, :고를 조
健康, 건강, けんこう, 켄코-, :굳셀 건, :편안 강
出発, 출발, しゅっぱつ, 슛파츠, :날 출, :필 발
話し合い, 대화/협의, はなしあい, 하나시아이, :말씀 화, :합할 합
経済, 경제, けいざい, 케이자이, :지날 경, :건널 제
残る, 남다, のこる, 노코루, :남을 잔
迎える, 맞이하다, むかえる, 무카에루, :맞을 영
約束, 약속, やくそく, 야쿠소쿠, :맺을 약, :묶을 속
引き出し, 서랍, ひきだし, 히키다시, :당길 인, :날 출
活動, 활동, かつどう, 카츠도-, :살 활, :움직일 동
飾る, 장식하다, かざる, 카자루, :꾸밀 식
複雑, 복잡, ふくざつ, 후쿠자츠, :겹칠 복, :섞일 잡
生き物, 생물/살아있는 것, いきもの, 이키모노, :날 생, :물건 물
情報, 정보, じょうほう, 죠-호-, :뜻 정, :갚을 보
申し込み, 신청, もうしこみ, 모-시코미, :신청할 신, :넣을 입
社会, 사회, しゃかい, 샤카이, :모일 사, :모일 회
生産, 생산, せいさん, 세이산, :날 생, :낳을 산
包む, 싸다/포장하다, つつむ, 츠츠무, :쌀 포
給料, 급료, きゅうりょう, 큐-료-, :줄 급, :헤아릴 료
物語, 이야기, ものがたり, 모노가타리, :물건 물, :말씀 어`,

    '68': `論文, 논문, ろんぶん, 론분, :논할 론, :글월 문
驚く, 놀라다, おどろく, 오도로쿠, :놀랄 경
会社, 회사, かいしゃ, 카이샤, :모일 회, :모일 사
助ける, 돕다, たすける, 타스케루, :도울 조
働き, 기능/작용, はたらき, 하타라키, :일할 동
感謝, 감사, かんしゃ, 칸샤, :느낄 감, :사례할 사
美しい, 아 름답다, うつくしい, 우츠쿠시이, :아름다울 미
別に, 별로/딱히, べつに, 베츠니, :나눌 별
解決, 해결, かいけつ, 카이케츠, :풀 해, :결단할 결
暮らす, 살다/생활하다, くらす, 쿠라스, :저물 모
会合, 회합, かいごう, 카이고-, :모일 회, :합할 합
頼る, <span class="highlight">의지하다</span>/타노무: 부탁하다 이것도 연상, たよる, <span class="highlight">타요루</span>, :의뢰할 뢰
目的, 목적, もくてき, 모쿠테키, :눈 목, :과녁 적
詳しい, 상세하다, くわしい, 쿠와시이, :자세할 상
連絡, 연락, れんらく, 렌라쿠, :이어질 연, :이을 락
逃げる, 도망치다, にげる, 니게루, :도망할 도
部分, 부분, ぶぶん, 부분, :나눌 부, :나눌 분
隠れる, 숨다, かくれる, 카쿠레루, :숨을 은
監督, 감독, かんとく, 칸토쿠, :볼 감, :거느릴 독
眠る, 잠들다, ねむる, 네무루, :잘 면
環境, 환경, かんきょう, 칸쿄-, :고리 환, :지경 경
似合う, 어울리다, にあう, 니아우, :닮을 사, :합할 합
行儀, 예의범절, ぎょうぎ, 교-기, :다닐 행, :거동 의
悲しむ, 슬퍼하다, かなしむ, 카나시무, :슬플 비
外交, 외교, がいこう, 가이코-, :바깥 외, :사귈 교
お見舞い, 병문안, おみまい, 오미마이, :볼 견, :춤출 무
基礎, 기초, きそ, 키소, :터 기, :주춧돌 초
騒ぐ, 떠들다, さわぐ, 사와구, :떠들 소
共同, 공동, きょうどう, 쿄-도-, :한가지 공, :한가지 동
動かす, 움직이다, うごかす, 우고카스, :움직일 동`,

'69': `危険, 위험, きけん, 키켄, :위태할 위, :험할 험
知らせる, 알리다, しらせる, 시라세루, :알 지
貿易, 무역, ぼうえき, 보-에키, :무역할 무, :바꿀 역
進む, 나아가다, すすむ, 스스무, :나아갈 진
予定, 예정, よてい, 요테이, :미리 예, :정할 정
迷う, 헤매다/망설이다, まよう, 마요우, :미혹할 미
期間, 기간, きかん, 키칸, :기약할 기, :사이 간
賢い, 현명하다, かしこい, 카시코이, :어질 현
会議, 회의, かいぎ, 카이기, :모일 회, :의논할 의
投げる, 던지다, なげる, 나게루, :던질 투
歴史, 역사, れきし, 레키시, :지날 역, :역사 사
壊れる, 부서지다, こわれる, 코와레루, :무너질 괴
管理, 관리, かんり, 칸리, :맡을 관, :다스릴 리
近づく, 접근하다, ちかづく, 치카즈쿠, :가까울 근
議論, 의론, ぎろん, 기론, :의논할 의, :논할 론
思い出す, 생각해내다, おもいだす, 오모이다스, :생각 사, :날 출
教科書, 교과서, きょうかしょ, 쿄-카쇼, :가르칠 교, :과목 과, :글 서
無くなる, 없어지다, なくなる, 나쿠나루, :없을 무
方法, 방법, ほうほう, 호-호-, :모 방, :법 법
捕まえる, 붙잡다, つかまえる, 츠카마에루, :잡을 포
供給, 공급, きょうきゅう, 쿄-큐-, :줄 급, :줄 급
残す, 남기다, のこす, 노코스, :남을 잔
文学, 문학, ぶんがく, 분가쿠, :글월 문, :배울 학
飾る, 장식하다, かざる, 카자루, :꾸밀 식
協力, 협력, きょうりょく, 쿄-료쿠, :화합할 협, :힘 력
恥ずかしい, 부끄럽다, はずかしい, 하즈카시이, :부끄러울 치
海岸, 해안, かいがん, 카이간, :바다 해, :언덕 안
ただ, 그냥/단지, ただ, 타다
強調, 강조, きょうちょう, 쿄-쵸-, :강할 강, :고를 조
移す, 옮기다/베끼다, うつす, 우츠스, :옮길 이`, 

'70': 
`火事, 화재, かじ, 카지, :불 화, :일 사
確か, 확실함/아마, たしか, 타시카, :확실할 확
共通, 공통, きょうつう, 쿄-츠-, :한가지 공, :통할 통
腕, 팔, うで, 우데, :팔 완
予約, 예약, よやく, 요야쿠, :맺을 약, :미리 예
育てる, 키우다, そだてる, 소다테루, :기를 육
規則, 규칙, きそく, 키소쿠, :법칙 규, :법칙 칙
表す, 나타내다, あらわす, 아라와스, :겉 표
機会, 기회, きかい, 키카이, :틀 기, :모일 회
続く, 계속되다, つづく, 츠즈쿠, :이을 속
文法, 문법, ぶんぽう, 분포-, :글월 문, :법 법
倒れる, 쓰러지다, たおれる, 타오레루, :넘어질 도
学期, 학기, がっき, 각키, :배울 학, :기약할 기
似合う, 어울리다, にあう, 니아우, :닮을 사, :합할 합
予習, 예습, よしゅう, 요슈-, :미리 예, :익힐 습
行う, 행하다, おこなう, 오코나우, :다닐 행
患者, 환자, かんじゃ, 칸자, :앓을 환, :놈 자
悩む, 고민하다, なやむ, 나야무, :괴로워할 뇌
放送, 방송, ほうそう, 호-소-, :놓을 방, :보낼 송
離れる, 떨어지다, はなれる, 하나레루, :떠날 리
感情, 감정, かんじょう, 칸죠-, :느낄 감, :뜻 정
近づく, 접근하다, ちかづく, 치카즈쿠, :가까울 근
基準, 기준, きじゅん, 키준, :법도 기, :준할 준
集まる, 모이다, あつまる, 아츠마루, :모을 집
学科, 학과, がっか, 각카, :배울 학, :과목 과
訪ねる, 방문하다/묻다, たずねる, 타즈네루, :찾을 방
技術, 기술, ぎじゅつ, 기쥬츠, :재주 기, :재주 술
預ける, 맡기다, あずける, 아즈케루, :맡길 예
完全, 완전, かんぜん, 칸젠, :완전할 완, :온전 전
棚, 선반, たな, 타나, :선반 붕
競技, 경기, きょうぎ, 쿄-기, :겨룰 경, :재주 기
明らか, 명백함, あきらか, 아키라카, :밝을 명
利用, 이용, りよう, 리요-, :이로울 리, :쓸 용
生き物, 생물/살아있는 것, いきもの, 이키모노, :날 생, :물건 물
両方, 양쪽, りょうほう, 료-호-, :두 량, :모 방
植える, 심다, うえる, 우에루, :심을 식
理由, 이유, りゆう, 리유-, :다스릴 리, :말미암을 유
怪しい, 수상하다, あやしい, 아야시이, :괴이할 괴`,

    '71': `細かく, 자세하게, こまかく, 코마카쿠, :가늘 세
かっこいい, 멋있다, かっこいい, 칵코이이
カップ, 컵, カップ, 캅푸
落とす, 떨어뜨리다, おとす, 오토스, :떨어질 락
主人, 주인/남편, しゅじん, 슈진, :주인 주, :사람 인
はさみ, 가위, はさみ, 하사미
もしかして, 혹시, もしかして, 모시카시테
彼氏, 남자친구, かれし, 카레시, :저 피, :씨 씨
一匹, 한 마리(작은 동물), いっぴき, 입피키, :한 일, :짝 필
似合う, 어울리다, にあう, 니아우, :닮을 사, :합할 합
喜んで, 기꺼이, よろこんで, 요로콘데, :기쁠 희
六日, 6일/엿새, むいか, 무이카, :여섯 육, :날 일
四時, 4시/네 시, よじ, 요지, :넉 사, :때 시
実現, 실현, じつげん, 지츠겐, :열매 실, :나타날 현
過ぎる, 지나다, すぎる, 스기루, :지날 과
今週末, 이번 주말, こんしゅううまつ, 콘슈-마츠, :이제 금, :주일 주, :끝 말
におい, 냄새, におい, 니오이
場所, 장소, ばしょ, 바쇼, :마당 장, :바 소
具合, 상태, ぐあい, 구아이, :갖출 구, :합할 합
一日, 하루/1일, いちにち/ついたち, 이치니치/츠이타치, :한 일, :날 일
はっきり, 확실히/분명히, はっきり, 학키리
出会い, 만남, であい, 데아이, :날 출, :모일 회
身長差, 키 차이, しんちょうさ, 신쵸-사, :몸 신, :길 장, :차례 차
受付, 접수, うけつけ, 우케츠케, :받을 수, :붙을 부
将来, 장래/미래, しょうらい, 쇼-라이, :장수 장, :올 래
給料日, 월급날, きゅうりょうび, 큐-료-비, :줄 급, :헤아릴 료, :날 일
住所, 주소, じゅうしょ, 쥬-쇼, :살 주, :바 소
実力, 실력, じつりょく, 지츠료쿠, :열매 실, :힘 력
コップ, 컵, コップ, 콥푸
首, 목, くび, 쿠비, :머리 수
薄い, 얇다, うすい, 우스이, :엷을 박
紙, 종이, かみ, 카미, :종이 지
二日, 2일/이틀, ふつか, 후츠카, :두 이, :날 일
一月一日, 1월 1일, いちがつ ついたち, 이치가츠 츠이타치, :한 일, :달 월, :한 일, :날 일`,

    '72': `海外, 해외, かいがい, 카이가이, :바다 해, :바깥 외
面接, 면접, めんせつ, 멘세츠, :낯 면, :이을 접
商品, 상품, しょうひん, 쇼-힌, :장사 상, :물건 품
捕まる, 붙잡히다, つかまる, 츠카마루, :잡을 포
方面, 방면, ほうめん, 호-멘, :모 방, :낯 면
証明, 증명, しょうめい, 쇼-메이, :증거 증, :밝을 명
頼もしい, 듬직하다, たのもしい, 타노모시이, :의뢰할 뢰
流す, 흘려보내다, ながす, 나가스, :흐를 류
マフラー, 머플러, マフラー, 마후라-
整理整頓, 정리정돈, せいりせいとん, 세-리세-톤, :정리할 정, :다스릴 리, :정돈할 정, :정돈할 돈
流行, 유행, りゅうこう, 류-코-, :흐를 류, :다닐 행
出会う, 우연히 만나다, であう, 데아우, :날 출, :모일 회
外出, 외출, がいしゅつ, 가이슈츠, :바깥 외, :날 출
結ぶ, 묶다/맺다, むすぶ, 무스부, :맺을 결
混ぜる, 섞다, まぜる, 마제루, :섞을 혼
現実, 현실, げんじつ, 겐지츠, :나타날 현, :열매 실
手伝い, 도움/돕는 사람, てつだい, 테츠다이, :손 수, :전할 전
スタイル, 스타일, スタイル, 스타일
安易, 안이함, あんい, 안이, :편안 안, :쉬울 이
定期券, 정기권, ていきけん, 테-키켄, :정할 정, :기약할 기, :문서 권
引っ越し, 이사, ひっこし, 힉코시, :당길 인, :넘을 월
手品, 마술, てじな, 테지나, :손 수, :물건 품
足元, 발밑, あしもと, 아시모토, :발 족, :근본 원
昼寝, 낮잠, ひるね, 히루네, :낮 주, :잠잘 침
上司, 상사, じょうし, 죠-시, :윗 상, :맡을 사
別れ, 이별, わかれ, 와카레, :나눌 별
詫び, 사과/사죄/말로 집에가두고 잘못을 꾸짖으니 사과사죄를 한다, わび, 와비, :사과할 와
定員, 정원(인원), ていいん, 테-인, :정할 정, :인원 원
中年, 중년, ちゅうねん, 츄-넨, :가운데 중, :해 년
溢れる, 넘치다, あふれる, 아후레루, :넘칠 일`,

    '73': `愛にあふれる, 사랑이 넘치다, あいにあふれる, 아이니 아후레루, :사랑 애
相変わらず, 변함없이, あいかわらず, 아이카와라즈, :서로 상, :변할 변
愛する, 사랑하다, あいする, 아이스루, :사랑 애
相手, 상대, あいて, 아이테, :서로 상, :손 수
青白い, 창백하다, あおじろい, 아오지로이, :푸를 청, :흰 백
赤ん坊, 아기, あかんぼう, 아칸보우, :붉을 적
明らか, 명백함/분명함, あきらか, 아키라카, :밝을 명
諦める, 포기하다/단념하다, あきらめる, 아키라메루, :단념할 체
飽きる, 싫증나다/질리다, あきる, 아키루, :물릴 포
握手, 악수/쥐다: 집열쇠를 손으로 쥐다/니기루/오니기리, あくしゅ, 아쿠슈, :쥘 악, :손 수
あくび, 하품, あくび, 아쿠비
明ける, (날이) 밝다, あける, 아케루, :밝을 명
手を挙げる, 손을 들다, てをあげる, 테오 아게루, :손 수, :들 거
憧れる, 동경하다, あこがれる, 아코가레루, :동경할 동
足跡, 발자국, あしあと, 아시아토, :발 족, :자취 적
足元, 발밑, あしもと, 아시모토, :발 족, :으뜸 원
味わう, 맛보다, あじわう, 아지와우, :맛 미
預かる, 맡다/보관하다, あずかる, 아즈카루, :맡길 예
預ける, 맡기다, あずける, 아즈케루, :맡길 예`,

'74': 
`広くありません, 넓지 않습니다, ひろくありません, 히로쿠 아리마센, :넓을 광
お大事に, 몸조리 잘 하세요, おだいじに, 오다이지니, :클 대, :일 사
よかったですね, 잘됐네요, よかったですね, 요캇타데스네
お腹がすいた時, 배가 고플 때, おなかがすいたとき, 오나카가 스이타 토키, :배 복, :때 시
形, 모양/형태, かたち, 카타치, :모양 형
硬い, 딱딱하다, かたい, 카타이, :굳을 경
意志, 의지, いし, 이시, :뜻 의, :뜻 지
泡, 거품, あわ, 아와, :거품 포
穴, 구멍, あな, 아나, :구멍 혈
助言, 조언, じょげん, 죠겐, :도울 조, :말씀 언
噂, 소문, うわさ, 우와사, :소문 낼 찬
影響, 영향/빛과 경치를 털 머리카락으로 가려 그림자가 생기다, えいきょう, 에이쿄-, :그림자 영, :울릴 향
穴が開く, 구멍이 나다, あながあく, 아나가 아쿠, :구멍 혈, :열 개
影響を与える, 영향을 주다, えいきょうをあたえる, 에이쿄-오 아타에루, :그림자 영, :울릴 향, :줄 여
営む, 경영하다, いとなむ, 이토나무, :경영할 영
栄養を摂る, 영양을 섭취하다, えいようをとる, 에-요-오 토루, :영화 영, :기를 양, :잡을 섭
省エネ, 에너지 절약, しょうエネ, 쇼-에네, :살필 성
エンジンがかかる, 엔진이 걸리다, エンジンがかかる, 엔진가 카카루
確認, 확인, かくにん, 카쿠닌, :굳을 확, :알 인
書類, 서류, しょるい, 쇼루이, :글 서, :무리 류
検討, 검토, けんとう, 켄토-, :검사할 검, :칠 토
大事, 중요함/큰일, だいじ, 다이지, :클 대, :일 사
置いてください, 놓아 주세요, おいてください, 오이테 쿠다사이, :둘 치
時間が足りません, 시간이 부족합니다, じかんがたりません, 지칸가 타리마센, :때 시, :사이 간, :발 족
一緒に写真を撮りましょう, 같이 사진을 찍읍시다, いっしょにしゃしんをとりましょう, 잇쇼니 샤신오 토리마쇼-, :한 일, :실마리 서, :베낄 사, :참 진, :찍을 촬
楽しい時間を過ごしてください, 즐거운 시간을 보내세요, たのしいじかんをすごしてください, 타노시이 지칸오 스고시테쿠다사이, :즐길 락, :때 시, :사이 간, :지날 과
夕食, 저녁 식사, ゆうしょく, 유-쇼쿠, :저녁 석, :밥 식
急いでください, 서둘러 주세요, いそいでください, 이소이데 쿠다사이, :급할 급
挑戦, 도전, ちょうせん, 쵸-센, :돋울 도, :싸움 전
何か飲み物を持ってきましょうか, 뭔가 마실 것을 가져올까요?, なにかのみものをもってきましょうか, 나니카 노미모노오 못테키마쇼-카, :어찌 하, :마실 음, :물건 물, :가질 지`,

    '75': 
`いつもより, 평소보다, いつもより, 이츠모요리
なるべく, 가급적/되도록, なるべく, 나루베쿠
じゅうぶん, 충분, じゅうぶん, 쥬-분
海岸, 해안, かいがん, 카이간, :바다 해, :언덕 안
思い出, 추억, おもいで, 오모이데, :생각 사, :날 출
盛んです, 활발합니다, さかんです, 사칸데스, :성할 성
一人, 혼자/한 명, ひとり, 히토리, :한 일, :사람 인
薬を飲んだが、熱は下がらなかった, 약을 먹었지만/열은 내리지 않았다, くすりをのんだが、ねつはさからなかった, 쿠스리오 논다가/네츠와 사가라나캇타, :약 약, :마실 음, :더울 열, :아래 하
なぜ, 왜/어째서, なぜ, 나제
隅, 구석, すみ, 스미, :모퉁이 우
慌てる, 당황하다/허둥대다, あわてる, 아와테루, :어지러울 황
片付ける, 치우다/정리하다, かたづける, 카타즈케루, :조각 편, :붙을 부
解決, 해결, かいけつ, 카이케츠, :풀 해, :결단할 결
沸いたので, 끓었기 때문에, わいたので, 와이타노데, :끓을 비
復習, 복습, ふくしゅう, 후쿠슈-, :다시 부, :익힐 습
けがをした子供, 다친 아이, けがをしたこども, 케가오 시타 코도모, :아이 자, :아이 공
ゆうべ、うしのこどもがうまれました, 어젯밤/송아지가 태어났습니다, ゆうべ、うしのこどもがうまれました, 유-베/우시노 코도모가 우마레마시타, :소 우, :아이 자, :아이 공, :날 생
ずっと, 쭉/계속, ずっと, 즛토
慣れる, 익숙해지다, なれる, 나레루, :익숙할 관
坂, 비탈길/언덕, さか, 사카, :언덕 판
贈り物, 선물, おくりもの, 오쿠리모노, :보낼 증, :물건 물
拾う, 줍다, ひろう, 히로우, :주울 습
じゅっぷん, 10분, じゅっぷん, 쥽푼
結構, 꽤/상당히, けっこう, 켓코-, :맺을 결, :얽을 구
落ち着く, 침착하다/진정되다, おちつく, 오치츠쿠, :떨어질 락, :붙을 부
祭り, 축제, まつり, 마츠리, :제사 제
疑う, 의심하다, うたがう, 우타가우, :의심할 의
10人ほど, 10명 정도, じゅうにんほど, 쥬-닌호도, :열 십, :사람 인
コンセント, 콘센트, コンセント, 콘센토
男の子, 남자아이, おとこのこ, 오토코노코, :사내 남, :아들 자
もらう, 받다, もらう, 모라우
煩い, 시끄럽다/성가시다/머리가 불에타면 시끄럽겠죠?, うるさい, 우루사이, :번거로울 번
そば, 옆/곁, そば, 소바
真面目だ, 성실하다, まじめだ, 마지메다, :참 진, :낯 면, :눈 목
登る, 오르다, のぼる, 노보루, :오를 등`,

    '76': 
`中心, 중심, ちゅうしん, 츄-신, :가운데 중, :마음 심
思い出, 추억, おもいで, 오모이데, :생각 사, :날 출
校庭, 교정, こうてい, 코-테이, :학교 교, :뜰 정
筆記, 필기, ひっき, 힉키, :붓 필, :기록할 기
震える, 떨다, ふるえる, 후루에루, :진동할 진
割り算, 나눗셈, わりざん, 와리잔, :나눌 할, :셈 산
寿命, 수명, じゅみょう, 쥬묘-, :목숨 수, :목숨 명
動かす, 움직이다, うごかす, 우고카스, :움직일 동
芸術, 예술, げいじゅつ, 게이쥬츠, :재주 예, :재주 술
助ける, 돕다, たすける, 타스케루, :도울 조
電球, 전구, でんきゅう, 덴큐-, :번개 전, :구슬 구
下る, 내려가다, くだる, 쿠다루, :아래 하
別々, 따로따로, べつべつ, 베츠베츠, :나눌 별
退学, 퇴학, たいがく, 타이가쿠, :물러날 퇴, :배울 학
食器, 식기, しょっき, 쇼키, :밥 식, :그릇 기
作者, 작가, さくしゃ, 사쿠샤, :지을 작, :사람 자
通勤, 통근, つうきん, 츠-킨, :통할 통, :부지런할 근
商店, 상점, しょうてん, 쇼-텐, :장사 상, :가게 점
縛る, 묶다, しばる, 시바루, :묶을 박
独立, 독립, どくりつ, 도쿠리츠, :홀로 독, :설 립
売買, 매매, ばいばい, 바이바이, :팔 매, :살 매
終点, 종점, しゅうてん, 슈-텐, :마칠 종, :점 점
生き物, 생물, いきもの, 이키모노, :날 생, :물건 물
毛糸, 털실, けいと, 케이토, :털 모, :실 사
上下, 상하, じょうげ, 죠-게, :윗 상, :아래 하
対策, 대책, たいさく, 타이사쿠, :대할 대, :꾀 책
騒ぎ, 소동, さわぎ, 사와기, :떠들 소
エンジン, 엔진, エンジン, 엔진
決心, 결심, けっしん, 켓신, :결단할 결, :마음 심
丸, 동그라미, まる, 마루, :알 환
心理学, 심리학, しんりがく, 신리가쿠, :마음 심, :다스릴 리, :배울 학
配る, 나눠주다, くばる, 쿠바루, :나눌 배
伝わる, 전해지다, つたわる, 츠타와루, :전할 전`,

'77':  
`ブレーキ, 브레이크, ブレーキ, 브레-키
診察, 진찰, しんさつ, 신사츠, :볼 진, :살필 찰
愛する, 사랑하다, あいする, 아이스루, :사랑 애
やっぱり, 역시, やっぱり, 얍파리
重ねる, 겹치다/포개다, かさねる, 카사네루, :거듭 중
断水, 단수, だんすい, 단스이, :끊을 단, :물 수
口紅, 립스틱, くちべに, 쿠치베니, :입 구, :붉을 홍
首都, 수도, しゅと, 슈토, :머리 수, :도읍 도
建設, 건설, けんせつ, 켄세츠, :세울 건, :베풀 설
工学, 공학, こうがく, 코-가쿠, :장인 공, :배울 학
広げる, 넓히다, ひろげる, 히로게루, :넓을 광
明後日, 모레, あさって, 아삿테, :밝을 명, :뒤 후, :날 일
自慢, 자랑, じまん, 지만, :스스로 자, :거만할 만
ぶらぶら, 어슬렁어슬렁, ぶらぶら, 부라부라
育つ, 자라다, そだつ, 소다츠, :기를 육
ダイヤル, 다이얼, ダイヤル, 다이야루
掛け算, 곱셈, かけざん, 카케잔, :걸 괘, :셈 산
勢い, 기세/힘, いきおい, 이키오이, :기세 세
才能, 재능, さいのう, 사이노-, :재주 재, :능할 능
少しも, 조금도, すこしも, 스코시모, :적을 소
早口, 말이 빠름, はやくち, 하야쿠치, :이를 조, :입 구
書き取り, 받아쓰기, かきとり, 카키토리, :글 서, :취할 취
案外, 의외/안가이, あんがい, 안가이, :책상 안, :바깥 외
移りやすい, 변하기 쉽다, うつりやすい, 우츠리야스이, :옮길 이
話し合い, 대화/협의, はなしあい, 하나시아이, :말씀 화, :합할 합
下水, 하수, げすい, 게스이, :아래 하, :물 수
ぐっすり, 푹, ぐっすり, 굿스리
職場, 직장, しょくば, 쇼쿠바, :직분 직, :마당 장
取引, 거래, とりひき, 토리히키, :취할 취, :당길 인
合流, 합류, ごうりゅう, 고-류-, :합할 합, :흐를 류
感じる, 느끼다, かんじる, 칸지루, :느낄 감`,

'78':
`正午, 정오, しょうご, 쇼-고, :바를 정, :낮 오
年寄り, 노인, としより, 토시요리, :해 년, :부칠 기
無視, 무시, むし, 무시, :없을 무, :볼 시
ついに, 드디어/마침내, ついに, 츠이니
わざと, 일부러, わざと, 와자토
入場, 입장, にゅうじょう, 뉴-죠-, :들 입, :마당 장
直前, 직전, ちょくぜん, 초쿠젠, :곧을 직, :앞 전
売れる, 팔리다, うれる, 우레루, :팔 매
中学, 중학, ちゅうがく, 츄-가쿠, :가운데 중, :배울 학
お礼, 사례/감사, おれい, 오레이, :예도 례
人間, 인간, にんげん, 닌겐, :사람 인, :사이 간
昼食, 점심, ちゅうしょく, 츄-쇼쿠, :낮 주, :밥 식
詩, 시, し, 시, :시 시
性質, 성질, せいしつ, 세이시츠, :성품 성, :바탕 질
発表, 발표, はっぴょう, 합뾰-, :필 발, :겉 표
酔う, 취하다, よう, 요우, :취할 취
表す, 나타내다, あらわす, 아라와스, :겉 표
蒸し暑い, 무덥다, むしあつい, 무시아츠이, :찔 증, :더울 서
親友, 친구, しんゆう, 신유-, :친할 친, :벗 우
落ち着く, 침착하다/진정되다, おちつく, 오치츠쿠, :떨어질 락, :붙을 부
会合, 회합, かいごう, 카이고-, :모일 회, :합할 합
アルバム, 앨범, アルバム, 아루바무
記録, 기록, きろく, 키로쿠, :기록할 기, :기록할 록
くしゃみ, 재채기, くしゃみ, 쿠샤미
申し訳ない, 죄송하다/미안하다, もうしわけない, 모-시와케나이, :신청할 신, :나눌 별
見舞い, 병문안, みまい, 미마이, :볼 견, :춤출 무
プラン, 플랜/계획, プラン, 푸란
神, 신, かみ, 카미, :귀신 신
虫歯, 충치, むしば, 무시바, :벌레 충, :이 치
すでに, 이미/벌써, すでに, 스데니
悪化, 악화, あっか, 악카, :악할 악, :될 화
散る, 흩어지다, ちる, 치루, :흩어질 산
面倒くさい, 귀찮다, めんどうくさい, 멘도-쿠사이, :낯 면, :쓰러질 도
おんぶ, 어부바, おんぶ, 온부
預ける, 맡기다, あずける, 아즈케루, :맡길 예`,

'79':
`破れる, 찢어지다, やぶれる, 야부레루, :깨뜨릴 파
主婦, 주부, しゅふ, 슈후, :주인 주, :아내 부
価格, 가격, かかく, 카카쿠, :값 가, :격식 격
正面, 정면, しょうめん, 쇼-멘, :바를 정, :낯 면
カーペット, 카펫, カーペット, 카-펫토
単語, 단어, たんご, 탄고, :홑 단, :말씀 어
男子, 남자, だんし, 단시, :사내 남, :아들 자
のんびり, 한가롭게, のんびり, 논비리
回り道, 우회/멀리 돌아가는 길, まわりみち, 마와리미치, :돌 회, :길 도
相当, 상당, そうとう, 소-토-, :서로 상, :마땅할 당
四季, 사계, しき, 시키, :넉 사, :계절 계
花火, 불꽃놀이, はなび, 하나비, :꽃 화, :불 화
伸ばす, 펴다, のばす, 노바스, :펼 신
住まい, 주거/사는 곳, すまい, 스마이, :살 주
賞品, 상품, しょうひん, 쇼-힌, :상줄 상, :물건 품
係, 담당, かかり, 카카리, :맬 계
確認, 확인, かくにん, 카쿠닌, :굳을 확, :알 인
抜く, 빼다/뽑다, ぬく, 누구, :뺄 발
灰色, 회색, はいいろ, 하이이로, :재 회, :빛 색
プラス, 플러스, プラス, 푸라스
アンケート, 앙케트/설문, アンケート, 안케-토
カバー, 커버, カバー, 카바-
正門, 정문, せいもん, 세-몬, :바를 정, :문 문
青春, 청춘, せいしゅん, 세-슌, :푸를 청, :봄 춘
たまたま, 우연히, たまたま, 타마타마
人差し指, 검지, ひとさしゆび, 히토사시유비, :사람 인, :가리킬 지, :손가락 지
熱中, 열중, ねっちゅう, 넷츄-, :더울 열, :가운데 중
ランニング, 러닝/달리기, ランニング, 란닌구
横切る, 가로지르다, よこぎる, 요코기루, :가로 횡, :끊을 절
方々, 여러분/여기저기, かたがた, 카타가타, :모 방
掴む, 잡다/쥐다, つかむ, 츠카무, :잡을 확`,

'80':
`名刺, 명함, めいし, 메-시, :이름 명, :찌를 자
最低, 최저/최악, さいてい, 사이테-, :가장 최, :낮을 저
大通り, 큰길, おおどおり, 오오도-리, :클 대, :통할 통
紅葉, 단풍, こうよう, 코-요-, :붉을 홍, :잎 엽
写る, 찍히다, うつる, 우츠루, :베낄 사
旅, 여행, たび, 타비, :나그네 려
車輪, 차바퀴, しゃりん, 샤린, :수레 차, :바퀴 륜
明白, 명백, めいはく, 메-하쿠, :밝을 명, :흰 백
蹴る, 차다, ける, 케루, :찰 축
統計, 통계, とうけい, 토-케이, :거느릴 통, :셀 계
クイズ, 퀴즈, クイズ, 퀴즈
夜中, 한밤중, よなか, 요나카, :밤 야, :가운데 중
人生, 인생, じんせい, 진세이, :사람 인, :날 생
現在, 현재, げんざい, 겐자이, :나타날 현, :있을 재
負け, 짐/패배, まけ, 마케, :질 부
年中, 연중, ねんじゅう, 넨쥬-, :해 년, :가운데 중
文献, 문헌, ぶんけん, 분켄, :글월 문, :바칠 헌
幸せ, 행복, しあわせ, 시아와세, :다행 행
目下, 아랫사람, めした, 메시타, :눈 목, :아래 하
クリーニング, 클리닝/세탁, クリーニング, 크리-닝구
通じる, 통하다, つうじる, 츠-지루, :통할 통
ゆるい, 헐렁하다/느슨하다, ゆるい, 유루이, :느슨할 완
物理, 물리, ぶつり, 부츠리, :만물 물, :다스릴 리
続々, 속속/잇달아, ぞくぞく, 조쿠조쿠, :이을 속
下旬, 하순, げじゅん, 게쥰, :아래 하, :열흘 순
身長, 신장/키, しんちょう, 신쵸-, :몸 신, :길 장
都市, 도시, とし, 토시, :도읍 도, :시장 시
減らす, 줄이다, へらす, 헤라스, :덜 감
速度, 속도, そくど, 소쿠도, :빠를 속, :법도 도
登場, 등장, とうじょう, 토-<span class="highlight">죠-</span> (음독)/ 장소는 (<span class="highlight">바</span>
쇼) (훈독), :오를 등, :마당 장
禁煙, 금연, きんえん, 킨엔, :금할 금, :연기 연
引き出す, 꺼내다/인출하다, ひきだす, 히키다스, :당길 인, :날 출
逆, 역/반대, ぎゃく, 갸쿠, :거스를 역
話し合う, 서로 이야기하다, はなしあう, 하나시아우, :말씀 화, :합할 합
広がる, 넓어지다, ひろがる, 히로가루, :넓을 광
節約, 절약, せつやく, 세츠야쿠, :마디 절, :맺을 약`,

'81':
`着く, 도착하다, つく, 츠쿠, :붙을 착
世界中, 전 세계, せかいじゅう, 세카이쥬-, :인간 세, :지경 계, :가운데 중
滑る, 미끄러지다, すべる, 스베루, :미끄러울 활
セーター, 스웨터, セーター, 세-타-
取り消す, 취소하다, とりけす, 토리케스, :취할 취, :사라질 소
何処, 어디, どこ, 도코, :어찌 하, :곳 처
周り, 주위, まわり, 마와리, :두루 주
重ねる, 겹치다, かさねる, 카사네루, :거듭 중
次の日, 다음 날, つぎのひ, 츠기노 히, :다음 차, :날 일
一つ, 하나, ひとつ, 히토츠, :한 일
服が私に合う, 옷이 나에게 맞다, ふくがわたしにあう, 후쿠가 와타시니 아우, :옷 복, :나 사, :합할 합
くれる, 주다 (남이 나에게), くれる, 쿠레루
冷える, 차가워지다, ひえる, 히에루, :찰 냉
片付ける, 정리하다/치우다, かたづける, 카타즈케루, :조각 편, :붙을 부
今晩, 오늘 밤, こんばん, 콤반, :이제 금, :저물 만
似る, 닮다, にる, 니루, :닮을 사
都合, 형편/사정, つごう, 츠고오, :도읍 도, :합할 합
しばらく, 잠시, しばらく, 시바라쿠
世界, 세계, せかい, 세카이, :인간 세, :지경 계
あげる, 주다 (내가 남에게)/들다, あげる, 아게루
配る, 나눠주다, くばる, 쿠바루, :나눌 배
彼に電話しましたが、出ませんでした。, 그에게 전화했지만 받지 않았습니다, かれにでんわしましたがでませんでした, 카레니 덴와시마시타가, 데마센데시타, :저 피, :번개 전, :말씀 화, :날 출
表, 겉/표면, おもて, 오모테, :겉 표
通り, 길거리/대로, とおり, 토오리, :통할 통
火曜日, 화요일, かようび, 카요오비, :불 화, :빛날 요, :날 일
次の駅, 다음 역, つぎのえき, 츠기노 에키, :다음 차, :역 역
一昨年, 재작년, おととし, 오토토시, :한 일, :지날 작, :해 년
寄る, 들르다, よる, 요루, :기댈 기
洋服, 양복/옷, ようふく, 요-후쿠, :큰 바다 양, :옷 복
風邪, 감기, かぜ, 카제, :바람 풍, :간사할 사`,

'82':
`役割を果たす, 역할을 다하다, やくわりをはたす, 야쿠와리오 하타스, :부릴 역, :나눌 할, :과실 과
果たして～だろうか, 과연 ~일까?, はたして～だろうか, 하타시테 ~다로-카, :과실 과
課題, 과제, かだい, 카다이, :매길 과, :제목 제
日課, 일과, にっか, 닛카, :날 일, :매길 과
参考, 참고, さんこう, 산코-, :참여할 참, :생각할 고
選考, 전형, せんこう, 센코-, :가릴 선, :생각할 고
考え方, 사고방식, かんがえかた, 칸가에카타, :생각할 고, :모 방
教師, 교사, きょうし, 쿄-시, :가르칠 교, :스승 사
教育, 교육, きょういく, 쿄-이쿠, :가르칠 교, :기를 육
教材, 교재, きょうざい, 쿄-자이, :가르칠 교, :재목 재
職場, 직장, しょくば, 쇼쿠바, :직분 직, :마당 장
就職, 취직, しゅうしょく, 슈-쇼쿠, :나아갈 취, :직분 직
職務, 직무, しょくむ, 쇼쿠무, :직분 직, :힘쓸 무
職業, 직업, しょくぎょう, 쇼쿠교-, :직분 직, :업 업
知識, 지식, ちしき, 치시키, :알 지, :알 식
常識, 상식, じょうしき, 죠-시키, :항상 상, :알 식
認識, 인식, にんしき, 닌시키, :알 인, :알 식
意識, 의식, いしき, 이시키, :뜻 의, :알 식
努力, 노력, どりょく, 도료쿠, :힘쓸 노, :힘 력
努める, 노력하다/힘쓰다, つとめる, 츠토메루, :힘쓸 노
勤める, 근무하다, つとめる, 츠토메루, :부지런할 근
怒鳴る, 고함치다/큰소리치다, どなる, 도나루, :성낼 노, :울 명
怒る, 화내다/성내다, おこる, 오코루, :성낼 노
正直だ, 정직하다, しょうじきだ, 쇼-지키다, :바를 정, :곧을 직
素直だ, 솔직하다/순수하다, すなおだ, 스나오다, :본디 소, :곧을 직
治療, 치료, ちりょう, 치료-, :다스릴 치, :병 고칠 료
治安, 치안, ちあん, 치안, :다스릴 치, :편안 안
政治, 정치, せいじ, 세-지, :정사 정, :다스릴 치
直す, 고치다, なおす, 나오스, :곧을 직
治す, (병을) 고치다, なおす, 나오스, :다스릴 치
直接, 직접, ちょくせつ, 초쿠세츠, :곧을 직, :이을 접
直行, 직행, ちょっこう, 춋코-, :곧을 직, :다닐 행
直前, 직전, ちょくぜん, 초쿠젠, :곧을 직, :앞 전
記念, 기념, きねん, 키넨, :기록할 기, :생각 념
念願, 염원, ねんがん, 넨간, :생각 념, :원할 원
残念だ, 유감이다, ざんねんだ, 잔넨다, :남을 잔, :생각 념
映画, 영화, えいが, 에-가, :비칠 영, :그림 화
画面, 화면, がめん, 가멘, :그림 화, :낯 면
漫画, 만화, まんが, 망가, :흩어질 만, :그림 화
計画, 계획, けいかく, 케-카쿠, :셀 계, :그림 화
企画, 기획, きかく, 키카쿠, :꾀할 기, :그림 화`,

'83':
`コンサート, 콘서트, コンサート, 콘사-토
二十歳, 스무 살, はたち, 하타치, :두 이, :열 십, :해 세
角, 모퉁이, かど, 카도, :뿔 각
まっすぐ, 직진/똑바로, まっすぐ, 맛스구
両親に反対されて、留学を諦めました。, 부모님의 반대로 유학을 포기했습니다, りょうしんにはんたいされて、りゅうがくをあきらめました。, 료-신니 한타이사레테、류-가쿠오 아키라메마시타, :두 량, :친할 친, :돌이킬 반, :대할 대, :머무를 류, :배울 학, :단념할 체
取り替える, 교환하다, とりかえる, 토리카에루, :취할 취, :바꿀 체
ハンカチ, 손수건, ハンカチ, 한카치
明日, 내일, あした, 아시타, :밝을 명, :날 일
じょせい, 여성, じょせい, 죠세-, :계집 녀, :성품 성
もう一度, 다시 한번, もういちど, 모- 이치도, :한 일, :법도 도
取られる, 빼앗기다, とられる, 토라레루, :취할 취
本当じゃありませんでした, 사실이 아니었습니다, ほんとうじゃありませんでした, 혼토-쟈 아리마센데시타, :근본 본, :마땅할 당
価値, 가치, かち, 카치, :값 가, :값 치
勧める, 권하다/하품하는 사람에게 힘을 권하는 모습, すすめる, 스스메루, :권할 권
サラリーマン, 샐러리맨/회사원, サラリーマン, 사라리-만
単に, 단지/단순히, たんに, 탄니, :홑 단
伸びる, 자라다/늘다, のびる, 노비루, :펼 신
皿, 접시, さら, 사라, :그릇 명
高級, 고급, こうきゅう, 코-큐-, :높을 고, :등급 급
英文, 영문, えいぶん, 에-분, :꽃부리 영, :글월 문
親類, 친척, しんるい, 신루이, :친할 친, :무리 류
慌てる, 당황하다/허둥대다, あわてる, 아와테루, :어지러울 황
まさか, 설마, まさか, 마사카
メンバー, 멤버/회원, メンバー, 멤바-`,

'84':
`저희가 어떻게 한자를 배워왔는지, 僕たちがどうやって漢字を習ってきたのか。, ぼくたちがどうやってかんじをならってきたのか, 보쿠타치가 도오얏테 칸지오 나랏테키타노카, :나 복, :한수 한, :글자 자, :익힐 습, :올 래
貧富, 빈부, ひんぷ, 힘푸, :가난할 빈, :부유할 부
確率, 확률, かくりつ, 카쿠리츠, :굳을 확, :비율 률
12시 40분에는 마감이 되기 때문에 주의해주시기 바랍니다, 12時40分には締め切りとなりますのでご注意ください。, じゅうにじよんじゅっぷんにはしめきりとなりますのでごちゅういください, 쥬니지 욘쥽푼니와 시메키리토나리마스노데 고츄이쿠다사이, :때 시, :나눌 분, :묶을 체, :끊을 절, :주의할 주, :뜻 의
どんな, 어떤, 어떠한, どんな, 돈나
저 레스토랑은 좋아보인다, あのレストランはよさそうだ。, あのレストランはよさそうだ, 아노 레스토랑와 요사소-다
記者, 기자, きしゃ, 키샤, :기록할 기, :사람 자
생각보다 여기 안덥네, 思ったよりここは暑くないね。, おもったよりここはあつくないね, 오못타요리 코코와 아츠쿠나이네, :생각 사, :더울 서
이 장미는 한송이에 300엔입니다, このバラは一本三百円です。, このバラはいっぽんさんびゃくえんです, 코노 바라와 입폰 삼뱌쿠엔데스, :한 일, :근본 본, :석 삼, :일백 백, :둥글 원
근데 가파르기 때문에 오르기가 힘들어요, でも 急だから登るのが大変です。, でも きゅうだからのぼるのがたいへんです, 데모 큐-다카라 노보루노가 타이헨데스, :급할 급, :오를 등, :클 대, :변할 변
테이블 위에 맛있어보이는 사과가 있습니다, テーブルの上に美味しそうなりんごがあります。, テーブルのうえにおいしそうなりんごがあります, 테-브루노 우에니 오이시소-나 링고가 아리마스, :위 상, :맛 미, :맛있을 미
振り仮名, 후리가나, ふりがな, 후리가나, :떨칠 진, :거짓 가, :이름 명
読み仮名, 읽는 법 (주로 히라가나), よみがな, 요미가나, :읽을 독, :거짓 가, :이름 명
이것은 사쿠라라고 한다, これは桜という。, これはさくらという, 코레와 사쿠라토 이우, :벚나무 앵
그래서 초등학교의 교과서에는 전부 다 요미가나가 있어요, だから小学校の教科書は全部読み仮名がありますね。, だからしょうがっこうのきょうかしょはぜんぶよみがながありますね, 다카라 쇼-갓코-노 쿄-카쇼와 젠부 요미가나가 아리마스네, :작을 소, :학교 교, :가르칠 교, :과목 과, :글 서, :전부 전, :읽을 독, :거짓 가, :이름 명
맡기실 물건이 있으십니까?, お預けになるお手荷物はございますか。, おあずけになるおてにもつはございますか, 오아즈케니나루 오테니모츠와 고자이마스카, :맡길 예, :손 수, :짐 하, :물건 물
身分証明書, 신분증명서, みぶんしょうめいしょ, 미분쇼오메이쇼, :몸 신, :나눌 분, :증거 증, :밝을 명, :글 서
お客, 손님, 고객, おきゃく, 오캬쿠, :손 객
貧しい, 가난하다/빈약하다, まずしい, 마즈시이, :가난할 빈
〜ていただけますか, ~해 주실 수 있을까요?, 〜ていただけますか, ~테 이타다케마스카
어제보다 사람이 2배 정도 있습니다, 昨日より人が二倍くらいいます。, きのうよりひとがにばいくらいいます, 키노-요리 히토가 니바이 쿠라이 이마스, :어제 작, :날 일, :사람 인, :두 이, :곱 배
늦어질것 같습니다만, 遅くなりそうだけど。, おそくなりそうだけど, 오소쿠나리소-다케도, :더딜 지
12시 50분 출발 시애틀행이군요, 12時50分発 シアトル<span class="highlight">行き</span>ですね。, じゅうにじごじゅっぷん はつ シアトル<span class="highlight">ゆき</span>ですね, 쥬니지 고쥽푼하츠 시아토루유키데스네, :때 시, :나눌 분, :필 발, :갈 행
회의 시간에 늦을것 같지만 괜찮습니까?, 会議の時間に遅くなりそうだけど 大丈夫ですか。, かいぎのじかんにおそくなりそうだけど だいじょうぶですか, 카이기노 지칸니 오소쿠나리소-다케도 다이죠부데스카, :모일 회, :의논할 의, :때 시, :사이 간, :더딜 지, :클 대, :장부 장, :사내 부
저 사거리를 왼쪽으로 돌아서 가면, あの交差点を左に曲がって行くと, あのこうさてんをひだりにまがっていくと, 아노 코오사텐오 히다리니 마갓테 이쿠토, :사귈 교, :어긋날 차, :점 점, :왼 좌, :굽을 곡, :갈 행
記す, 적다, 기록하다, しるす, 시루스, :기록할 기
일본어를 말하는 것만이라면 실제로는 공부 같은 건 전혀 필요 없다, 日本語を話すだけならば 実のところ学習などまったく必要はない。, にほんごをはなすだけならば じつのところ がくしゅうなどまったくひつようはない, 니혼고오 하나스다케나라바 지츠노토코로 가쿠슈-나도 맛타쿠 히츠요-와나이, :날 일, :근본 본, :말씀 어, :말씀 화, :열매 실, :배울 학, :익힐 습, :반드시 필, :구할 요
오늘은 우유를 2배 마시겠습니다, 今日は牛乳を二倍飲みます。, きょうはぎゅうにゅうをにばいのみます, 쿄-와 규-뉴-오 니바이 노미마스, :이제 금, :날 일, :소 우, :젖 유, :두 이, :곱 배, :마실 음
내일은 쉰다고 해요, 明日は休みだそうです。, あしたはやすみだそうです, 아시타와 야스미다소-데스, :밝을 명, :날 일, :쉴 휴
用意する, 준비하다, よういする, 요오이스루, :쓸 용, :뜻 의
지갑이 떨어질것 같다, 財布が落ちそうだ。, さいふがおちそうだ, 사이후가 오치소-다, :재물 재, :베 포, :떨어질 락
세 번째 건물이 우체국입니다, 三番目の建物が郵便局です。, さんばんめのたてものがゆうびんきょくです, 산반메노 타테모노가 유우빈쿄쿠데스, :석 삼, :차례 번, :눈 목, :세울 건, :물건 물, :우편 우, :편할 편, :판 국
문제는 없어보이지만 일단 확인하자, 問題はなさそうだけど 一応確認しよう。, もんだいはなさそうだけど いちおうかくにんしよう, 몬다이와 나사소-다케도 이치오- 카쿠닌시요-, :물을 문, :제목 제, :한 일, :응할 응, :굳을 확, :알 인
남자는 몇시부터 비행기를 탈 수 있습니까?, 男の人は何時から飛行機に乗れますか。, おとこのひとはなんじからひこうきにのれますか, 오토코노 히토와 난지카라 히코오키니 노레마스카, :사내 남, :사람 인, :어찌 하, :때 시, :날 비, :갈 행, :틀 기, :탈 승
선배에 의하면 작년 시험은 간단했다고 한다, 先輩によると 去年の試験は簡単<span class="highlight">だった</span>そうだ。, せんぱいによると きょねんのしけんはかんたんだったそうだ, 센빠이니 요루토 쿄넨노 시켄와 칸탄닷타 소-다, :먼저 선, :짝 배, :갈 거, :해 년, :시험 시, :시험 험, :간단할 간, :홑 단
環境, 환경, かんきょう, 칸쿄오, :고리 환, :지경 경
다나카상 오늘 졸려워보이는데 무슨일 있나요?, 田中さん 今日は眠そうだけど どうしたんですか。, たなかさん きょうはねむそうだけど どうしたんですか, 다나카상 쿄-와 네무소-다케도 도-시탄데스카, :밭 전, :가운데 중, :이제 금, :날 일, :잘 면
かしこまりました, 알겠습니다 (매우 정중), かしこまりました, 카시코마리마시타`,

'85':
`泡, 거품, あわ, 아와, :거품 포
見かける, 눈에 띄다/보다, みかける, 미카케루, :볼 견
真っ白, 새하얗다, まっしろ, 맛시로, :참 진, :흰 백
教わる, 배우다, おそわる, 오소와루, :가르칠 교
マイナス, 마이너스, マイナス, 마이나스
独身, 독신, どくしん, 도쿠신, :홀로 독, :몸 신
カラー, 컬러, カラー, 카라-
降ろす, 내리다, おろす, 오로스, :내릴 강
ようやく, 겨우/드디어, ようやく, 요-야쿠
煙, 연기, けむり, 케무리, :연기 연
物語, 이야기, ものがたり, 모노가타리, :물건 물, :말씀 어
真っ黒, 새까맣다, まっくろ, 맛쿠로, :참 진, :검을 흑
諦める, 포기하다/임금 신 제사의 말로 포기 단념을 고하는 모습, あきらめる, 아키라메루, :단념할 체
長男, 장남, ちょうなん, 쵸-난, :길 장, :사내 남
シーンと, 쥐 죽은 듯이, シーンと, 시-ㄴ토
医者, 의사, いしゃ, 이샤, :의원 의, :사람 자
取り出す, 꺼내다, とりだす, 토리다스, :취할 취, :날 출
下り, 내려감, くだり, 쿠다리, :아래 하
努力, 노력, どりょく, 도료쿠, :힘쓸 노, :힘 력
調整, 조정, ちょうせい, 쵸-세이, :고를 조, :가지런할 정
地名, 지명, ちめい, 치메이, :땅 지, :이름 명
暮らし, 생활/풀 아래로 해가 저물고 또 강조로 밑에 해가 또 저물고 있음, くらし, 쿠라시, :저물 모
失恋, 실연, しつれん, 시츠렌, :잃을 실, :사랑 련
死亡, 사망, しぼう, 시보-, :죽을 사, :망할 망
追い越す, 앞지르다, おいこす, 오이코스, :쫓을 추, :넘을 월
貧しい, 가난하다, まずしい, 마즈시이, :가난할 빈
定期, 정기, ていき, 테-키, :정할 정, :기약할 기
延ばす, 늘리다, のばす, 노바스, :끌 연
缶切り, 캔따개, かんきり, 칸키리, :두레박 관, :끊을 절
払い戻す, 환불하다, はらいもどす, 하라이모도스, :지불할 불, :돌아올 려
がっかり, 실망, がっかり, 각카리`,

'86':
`洋服, 양복, ようふく, 요오후쿠, :큰바다 양, :옷 복
彼女, 그녀/여자친구, かのじょ, 카노죠, :저 피, :계집 녀
강아지를 돌봐달라고 여자친구에게 부탁했습니다, 犬の世話を彼女に頼みました, いぬのせわをかのじょにたのみました, 이누노 세와오 카노죠니 타노미마시타, :개 견, :세상 세, :말씀 화, :저 피, :계집 녀, :의뢰할 뢰
氷, 얼음, こおり, 코오리, :얼음 빙
グラス, 글라스/유리컵, グラス, 구라스
交通の便, 교통편, こうつうのべん, 코오츠우노벤, :사귈 교, :통할 통, :편할 편
美術館, 미술관, びじゅつかん, 비주츠칸, :아름다울 미, :재주 술, :집 관
泳ぐ, 헤엄치다, およぐ, 오요구, :헤엄칠 영
4つ, 네 개, よっつ, 욧츠
지갑을 잃어버리지 않게 주의해주세요, 財布をなくさないように注意してください, さいふをなくさないようにちゅういしてください, 사이후오 나쿠사나이요오니 추우이시테쿠다사이, :재물 재, :베 포, :주의할 주, :뜻 의
책을 2권 빌렸다, 本を二冊借りた, ほんをにさつかりた, 혼오 니사츠 카리타, :근본 본, :두 이, :책 책, :빌릴 차
지크에게 왜 그런 특별한 능력이 있는지 알아?, ジークにはなぜそんな特別な能力があるのか知ってる？, ジークにはなぜそんなとくべつなのうりょくがあるのかしってる？, 지-쿠니와 나제 손나 토쿠베츠나 노오료쿠가 아루노카 싯테루?, :특별할 특, :나눌 별, :능할 능, :힘 력, :알 지
비싸게 샀습니다, 高く買いました, たかくかいました, 타카쿠 카이마시타, :높을 고, :살 매
간단하게 되었습니다, 簡単になりました, かんたんになりました, 칸탄니 나리마시타, :간략할 간, :홑 단
먹지 않으면 안됩니다, 食べないといけません, たべないといけません, 타베나이토 이케마센
일요일이라 줄을 서지 않으면 안됩니다, 日曜日だから並ばないといけません, にちようびだからならばないといけません, 니치요오비다카라 나라바나이토 이케마센, :날 일, :빛날 요, :날 일, :나란히 병
教授, 교수, きょうじゅ, 쿄오주, :가르칠 교, :줄 수
得る, 얻다, える, 에루, :얻을 득
社説, 사설, しゃせつ, 샤세츠, :모일 사, :말씀 설
誘う, 권유하다/유혹하다, さそう, 사소우, :꾈 유
おごる, 한턱내다, おごる, 오고루
デザート, 디저트, デザート, 데자-토
給与, 급여, きゅうよ, 큐우요, :줄 급, :줄 여
就職, 취직/귀로 소리(지시)를 잘 듣고 직분을 다한다, しゅうしょく, 슈우쇼쿠, :나아갈 취, :직분 직
発想, 발상, はっそう, 핫소오, :필 발, :생각 상
毒, 독, どく, 도쿠, :독 독
卑下, 비하, ひげ, 히게, :낮을 비, :아래 하
学問, 학문, がくもん, 가쿠몬, :배울 학, :물을 문
有料, 유료, ゆうりょう, 유우료오, :있을 유, :헤아릴 료`,

'87':
`汚す, 더럽히다, よごす, 요고스, :더러울 오
幅, 폭/너비, はば, 하바, :폭 폭
学ぶ, 배우다, まなぶ, 마나부, :배울 학
過ごす, 보내다/지내다, すごす, 스고스, :지날 과
競争, 경쟁, きょうそう, 쿄-소-, :겨룰 경, :다툴 쟁
ついて, ~에 대해서, ついて, 츠이테
王様, 임금님, おうさま, 오-사마, :임금 왕, :모양 양
天国, 천국, てんごく, 텐고쿠, :하늘 천, :나라 국
相手, 상대, あいて, 아이테, :서로 상, :손 수
街角, 길모퉁이, まちかど, 마치카도, :거리 가, :뿔 각
日付, 날짜, ひづけ, 히즈케, :날 일, :붙을 부
王子, 왕자, おうじ, 오-지, :임금 왕, :아들 자
編集, 편집, へんしゅう, 헨슈-, :엮을 편, :닦을 수
弾む, 튀다/활기띠다, はずむ, 하즈무, :탄알 탄
両手, 양손, りょうて, 료-테, :두 량, :손 수
湖, 호수, みずうみ, 미즈우미, :호수 호
薄暗い, 어둑하다, うすぐらい, 우스구라이, :엷을 박, :어두울 암
ありがたい, 감사하다/고맙다, ありがたい, 아리가타이
マラソン, 마라톤, マラソン, 마라손
食欲, 식욕, しょくよく, 쇼쿠요쿠, :밥 식, :하고자 할 욕
強まる, 강해지다, つよまる, 츠요마루, :강할 강
水滴, 물방울, すいてき, 스이테키, :물 수, :물방울 적
ざっと, 대충/ざっと, ざっと, 잣토
長々, 길게/장황하게, ながなが, 나가나가, :길 장
物価, 물가, ぶっか, 북카, :만물 물, :값 가
乗車券, 승차권, じょうしゃけん, 죠-샤켄, :탈 승, :수레 차, :문서 권
年間, 연간, ねんかん, 넨칸, :해 년, :사이 간
預かる, 맡다/보관하다, あずかる, 아즈카루, :맡길 예
分ける, 나누다, わける, 와케루, :나눌 분
面会, 면회, めんかい, 멘카이, :낯 면, :모일 회
青少年, 청소년, せいしょうねん, 세-쇼-넨, :푸를 청, :젊을 소, :해 년`,

'88':
`土産, 선물/토산품, みやげ, 미야게, :흙 토, :낳을 산
ドキドキ, 두근두근, ドキドキ, 도키도키
時刻表, 시간표, じこくひょう, 지코쿠효-, :때 시, :새길 각, :겉 표
おしゃれ, 멋쟁이/멋, おしゃれ, 오샤레
科学, 과학, かがく, 카가쿠, :과목 과, :배울 학
花柄, 꽃무늬, はながら, 하나가라, :꽃 화, :자루 병
機会, 기회, きかい, 키카이, :틀 기, :모일 회
失業, 실업, しつぎょう, 시츠교-, :잃을 실, :업 업
重視, 중시, じゅうし, 쥬-시, :무거울 중, :보일 시
被害, 피해, ひがい, 히가이, :입을 피, :해할 해
リットル, 리터, リットル, 릿토루
できれば, 가능하다면, できれば, 데키레바
事務, 사무, じむ, 지무, :일 사, :힘쓸 무
住民, 주민, じゅうみん, 쥬-민, :살 주, :백성 민
隠す, 숨기다, かくす, 카쿠스, :숨을 은
およそ, 대략/약, およそ, 오요소
周辺, 주변, しゅうへん, 슈-헨, :두루 주, :가 변
海水浴, 해수욕, かいすいよく, 카이수이요쿠, :바다 해, :물 수, :목욕할 욕
受験, 수험, じゅけん, 쥬켄, :줄 수, :시험 험
車中泊, 차박, しゃちゅうはく, 샤츄-하쿠, :수레 차, :가운데 중, :묵을 박
ソース, 소스, ソース, 소-스
飛ばす, 날리다, とばす, 토바스, :날 비
四つ角, 사거리, よつかど, 요츠카도, :넉 사, :뿔 각
送金, 송금, そうきん, 소-킨, :보낼 송, :쇠 금
臭い, 냄새나다/니오이 향기 악취포함/쿠사이는 악취만/개가 자신의 코로 냄새를 맡는모습, くさい, 쿠사이, :냄새 취
運河, 운하, うんが, 운가, :옮길 운, :물 하
帰宅, 귀가, きたく, 키타쿠, :돌아갈 귀, :집 택
販売, 판매, はんばい, 한바이, :팔 판, :팔 매
見直す, 다시 보다/재검토하다, みなおす, 미나오스, :볼 견, :곧을 직
表紙, 표지, ひょうし, 효-시, :겉 표, :종이 지
黒板, 칠판, こくばん, 코쿠반, :검을 흑, :널빤지 판`,

'89':
`再生, 재생, さいせい, 사이세이, :다시 재, :날 생
記事, 기사, きじ, 키지, :기록할 기, :일 사
けれど, 하지만, けれど, 케레도
宴会, 연회, えんかい, 엔카이, :잔치 연, :모일 회
抜ける, 빠지다/빠져나가다, ぬける, 누케루, :뺄 발
申請, 신청, しんせい, 신세이, :펼 신, :청할 청
油, 기름, あぶら, 아부라, :기름 유
水着, 수영복, みずぎ, 미즈기, :물 수, :붙을 착
上旬, 상순, じょうじゅん, 조오준, :위 상, :열흘 순
進める, 진행하다/추진하다, すすめる, 스스메루, :나아갈 진
付き合う, 사귀다/어울리다, つきあう, 츠키아우, :붙을 부, :합할 합
積む, 쌓다, つむ, 츠무, :쌓을 적
売上, 매출, うりあげ, 우리아게, :팔 매, :위 상
さっさと, 빨리빨리/척척, さっさと, 삿사토
私立, 사립, しりつ, 시리츠, :사사 사, :설 립
ボーナス, 보너스, ボーナス, 보-나스
波, 파도, なみ, 나미, :물결 파
免許, 면허, めんきょ, 멘쿄, :면할 면, :허락할 허
材料, 재료, ざいりょう, 자이료오, :재목 재, :헤아릴 료
郵便, 우편, ゆうびん, 유우빈, :우편 우, :편할 편
繰り返す, 반복하다/되풀이하다, くりかえす, 쿠리카에스, :돌아올 귀, :돌이킬 반
寺院, 사원, じいん, 지인, :절 사, :집 원
能力, 능력, のうりょく, 노오료쿠, :능할 능, :힘 력
直通, 직통, ちょくつう, 초쿠츠우, :곧을 직, :통할 통
不足, 부족, ふそく, 후소쿠, :아닐 불, :발 족
ぶつぶつ, 투덜투덜/중얼중얼, ぶつぶつ, 부츠부츠
内線, 내선, ないせん, 나이센, :안 내, :줄 선
瓶詰め, 병조림, びんづめ, 빈즈메, :병 병, :채울 c
名, 이름, な, 나, :이름 명
回数券, 회수권, かいすうけん, 카이스우켄, :돌 회, :셀 수, :문서 권
責任, 책임, せきにん, 세키닌, :꾸짖을 책, :맡길 임
停電, 정전, ていでん, 테이덴, :머무를 정, :번개 전`,

'90':
`注ぐ, 붓다/따르다, そそぐ, 소소구, :부을 주
幸福, 행복, こうふく, 코오후쿠, :다행 행, :복 복
迎え, 마중, むかえ, 무카에, :맞을 영
回収, 회수, かいしゅう, 카이슈우, :돌아올 회, :거둘 수
輝く, 빛나다, かがやく, 카가야쿠, :빛날 휘
知らせ, 알림/소식, しらせ, 시라세, :알 지
徐々に, 서서히, じょじょに, 조조니, :천천할 서
携帯, 휴대, けいたい, 케이타이, :가질 휴, :띠 대
ぶつける, 부딪치다, ぶつける, 부츠케루
辛い, 맵다/고통스럽다, からい/つらい, 카라이/츠라이, :매울 신
豆, 콩, まめ, 마메, :콩 두
埋まる, 메워지다/가득차다, うまる, 우마루, :묻을 매
ヨーロッパ, 유럽, ヨーロッパ, 요-롭파
文房具, 문방구, ぶんぼうぐ, 분보오구, :글월 문, :방 방, :갖출 구
パス, 패스/통과, パス, 파스
深まる, 깊어지다, ふかまる, 후카마루, :깊을 심
休暇, 휴가, きゅうか, 큐우카, :쉴 휴, :겨를 가
女子, 여자, じょし, 조시, :계집 녀, :아들 자
癖, 버릇, くせ, 쿠세, :버릇 벽
小包, 소포, こづつみ, 코즈츠미, :작을 소, :쌀 포
ブラシ, 브러시/솔, ブラシ, 부라시
配達, 배달, はいたつ, 하이타츠, :나눌 배, :통달할 달
夕日, 석양, ゆうひ, 유우히, :저녁 석, :날 일
中指, 중지/가운뎃손가락, なかゆび, 나카유비, :가운데 중, :손가락 지
調査, 조사, ちょうさ, 초오사, :고를 조, :살필 사
専攻, 전공, せんこう, 센코오, :오로지 전, :칠 공
腰, 허리, こし, 코시, :허리 요
報告書, 보고서, ほうこくしょ, 호오코쿠쇼, :알릴 보, :고할 고, :글 서
応接間, 응접실, おうせつま, 오오세츠마, :응할 응, :이을 접, :사이 간
遠回り, 멀리 돌아감/우회, とおまわり, 토오마와리, :멀 원, :돌 회
主張, 주장, しゅちょう, 슈초오, :주인 주, :베풀 장`,

'91':
`数える, 세다/여인이 손으로 쌀을 세다, かぞえる, 카조에루, :셀 수
診察, 진찰, しんさつ, 신사츠, :볼 진, :살필 찰
散歩するの<span class="highlight">が</span>好きです, 산책하는 것<span class="highlight">을</span> 좋아합니다, さんぽするのがすきです, 산포스루노가 스키데스, :흩을 산, :걸음 보, :좋을 호
合図, 신호, あいず, 아이즈, :합할 합, :그림 도
料金, 요금, りょうきん, 료오킨, :헤아릴 료, :쇠 금
表面, 표면, ひょうめん, 효오멘, :겉 표, :낯 면
失業, 실업, しつぎょう, 시츠교오, :잃을 실, :업 업
湖, 호수, みずうみ, 미즈우미, :호수 호
息, 숨, いき, 이키, :숨쉴 식
줄서면 안돼요, 並んではいけません, ならんではいけません, 나란데와 이케마센, :나란히 병
降りる, 내리다, おりる, 오리루, :내릴 강
降る, 내리다, ふる, 후루, :내릴 강
후리가나, (한자 위에 다는) 발음 표기, ふりがな, 후리가나, :떨칠 진, :거짓 가, :이름 명
요미가나, 읽는 법/발음, よみがな, 요미가나, :읽을 독, :거짓 가, :이름 명
오쿠리가나, 동사/형용사의 활용 어미, おくりがな, 오쿠리가나, :보낼 송, :거짓 가, :이름 명
代わりに, 대신에, かわりに, 카와리니, :대신할 대
きれいな, 깨끗한/예쁜, きれいな, 키레이나
汚い, 더럽다, きたない, 키타나이, :더러울 오
이 만화의 다음부분을 빨리 읽고싶어요, この漫画の続きを早く読みたい, このまんがのつづきをはやくよみたい, 코노 망가노 츠즈키오 하야쿠 요미타이, :만화 만, :그림 화, :이을 속, :이를 조, :읽을 독
部活動, 부활동, ぶかつどう, 부카츠도오, :떼 부, :살 활, :움직일 동
遠い, 멀다, とおい, 토오이, :멀 원
公園, 공원, こうえん, 코오엔, :공평할 공, :동산 원
数える, 세다, かぞえる, 카조에루, :셀 수
水学, 수학(水學), すいがく, 스이가쿠, :물 수, :배울 학
種類, 종류, しゅるい, 슈루이, :씨 종, :무리 류
優しい, 상냥하다/쉽다, やさしい, 야사시이, :넉넉할 우 / :쉬울 이
やめる, 그만두다, やめる, 야메루
とめる, 멈추게 하다/세우다, とめる, 토메루
止まる, 멈추다, とまる, 토마루, :그칠 지
泊まる, 묵다/숙박하다, とまる, 토마루, :묵을 박
引く, 당기다/연주하다, ひく, 히쿠, :끌 인
数える, 세다/여인이 손으로 쌀을 세다, かぞえる, 카조에루, :셀 수
診察, 진찰, しんさつ, 신사츠, :볼 진, :살필 찰`,

'92':
`手首, 손목, てくび, 테쿠비, :손 수, :머리 수
場面, 장면, ばめん, 바멘, :마당 장, :낯 면
感想, 감상, かんそう, 칸소오, :느낄 감, :생각 상
農村, 농촌, のうそん, 노오손, :농사 농, :마을 촌
가지다, 持つ, もつ, 모츠, :가질 지
빨라질것 같습니다만, 速くなりそうだけど, はやくなりそうだけど, 하야쿠나리소오다케도, :빠를 속
最悪, 최악, さいあく, 사이아쿠, :가장 최, :악할 악
迷子, 미아, まいご, 마이고, :미혹할 미, :아들 자
めずらしい, 드물다/희귀하다 (메자마시이 이건 눈부시다), めずらしい, 메즈라시이, :보배 진
両替, 환전, りょうがえ, 료오가에, :두 량, :바꿀 체
許可, 허가, きょか, 쿄카, :허락할 허, :옳을 가
激しい, 격렬하다/심하다, はげしい, 하게시이, :격할 격
多少, 다소/얼마간, たしょう, 타쇼오, :많을 다, :적을 소
渡り鳥, 철새, わたりどり, 와타리도리, :건널 도, :새 조
留守番, 집 보기, るすばん, 루스반, :머무를 류, :지킬 수, :차례 번
中旬, 중순, ちゅうじゅん, 추우준, :가운데 중, :열흘 순
味方, 아군/같은 편, みかた, 미카타, :맛 미, :모 방
助かる, 살아나다/도움이 되다, たすかる, 타스카루, :도울 조
ぴったり, 딱/꼭, ぴったり, 핏타리
起こる, 일어나다/발생하다, おこる, 오코루, :일어날 기
밥을 먹고나서 목욕을 했다, ご飯を食べてからお風呂に入った, ごはんをたべてからおふろにはいった, 고항오 타베테카라 오후로니 하잇타, :밥 반, :먹을 식, :목욕 목, :욕실 욕, :들 입
高等学校, 고등학교, こうとうがっこう, 코오토오각코오, :높을 고, :무리 등, :배울 학, :학교 교
下旬, 하순, げじゅん, 게준, :아래 하, :열흘 순
研究, 연구, けんきゅう, 켄큐우, :갈 연, :궁구할 구
思いつく, 생각해내다, おもいつく, 오모이츠쿠, :생각 사, :붙을 부
本人, 본인, ほんにん, 혼닌, :근본 본, :사람 인
消費, 소비, しょうひ, 쇼오히, :사라질 소, :쓸 비
枯れる, 시들다/나무가 오래되니 시들다, かれる, 카레루, :마를 고
不満, 불만, ふまん, 후만, :아닐 불, :찰 만
作業, 작업, さぎょう, 사교오, :지을 작, :업 업
進学, 진학, しんがく, 신가쿠, :나아갈 진, :배울 학
片道, 편도, かたみち, 카타미치, :조각 편, :길 도
正確, 정확, せいかく, 세이카쿠, :바를 정, :굳을 확
出かける, 외출하다, でかける, 데카케루, :날 출
迷う, 헤매다/망설이다, まよう, 마요우, :미혹할 미
床, 바닥/마루, ゆか, 유카, :평상 상
감기에 걸린것 같다, 風邪をひきそうだ, かぜをひきそうだ, 카제오 히키소오다, :바람 풍, :간사할 사
与える, 주다/끼치다, あたえる, 아타에루, :줄 여
修理, 수리, しゅうり, 슈우리, :닦을 수, :다스릴 리
最も, 가장, もっとも, 못토모, :가장 최
유토오요미, (훈독+음독 혼합 읽기), ゆとうよみ, 유토오요미, :끓일 탕, :통 통, :읽을 독
願い, 바람/소원, ねがい, 네가이, :원할 원`

'93':`順番, 순서, じゅんばん, 준반, :차례 순, :차례 번
勉強<span class="highlight">しないで</span> いい大学に行きました, 공부하지 않고 좋은 대학에 갔습니다, べんきょうしない いいだいがくにいきました, 벤쿄오 시나이데 이이 다이가쿠니 이키마시타, :힘쓸 면, :강할 강, :좋을 호, :클 대, :배울 학, :갈 행
欲しい, 원하다/갖고 싶다, ほしい, 호시이, :바랄 욕
蒸し暑い, 무덥다/찌는 듯이 덥다/차완무시, むしあつい, 무시아츠이, :찔 증, :더울 서
ニュースを通じて, 뉴스를 통해서, ニュースをつうじて, 뉴-스오 츠우지테, :통할 통
細い, 가늘다, ほそい, 호소이, :가늘 세
ルール, 룰/규칙, ルール, 루-루
공부를 하지 않아서 대학에 못갔다, 勉強<span class="highlight">しなくて</span>大学に行けませんでした, べんきょうしなくてだいがくにいけませんでした, 벤쿄오 시나쿠테 다이가쿠니 이케마센데시타, :힘쓸 면, :강할 강, :클 대, :배울 학, :갈 행
귀국, 帰国, きこく, 키코쿠, :돌아갈 귀, :나라 국
常識, 상식, じょうしき, 조오시키, :항상 상, :알 식
観光, 관광, かんこう, 칸코오, :볼 관, :빛 광
担当者, 담당자, たんとうしゃ, 탄토오샤, :맡을 담, :마땅 당, :사람 자
レジ, 계산대, レジ, 레지
範囲, 범위, はんい, 한이, :범위 범, :둘레 위
夫婦, 부부, ふうふ, 후우후, :지아비 부, :아내 부
〜はずがない, ~일 리가 없다, 〜はずがない, ~하즈가나이
命, 목숨/생명, いのち, 이노치, :목숨 명
枕, 베개/나무로 만든 베개로 사람이 쉬는모습, まくら, 마쿠라, :베개 침
勧める, 권하다, すすめる, 스스메루, :권할 권
外科, 외과, げか, <span class="highlight">게</span>카, :바깥 외, :과목 과
褒める, 칭찬하다, ほめる, 호메루, :기릴 포
過去, 과거, かこ, 카코, :지날 과, :갈 거
税金, 세금, ぜいきん, 제이킨, :세금 세, :쇠 금
湿気, 습기, しっけ, 싯케, :젖을 습, :기운 기
共通, 공통, きょうつう, 쿄오츠우, :한가지 공, :통할 통
歓迎, 환영, かんげい, 칸게이, :기뻐할 환, :맞을 영
おつり, 거스름돈, おつり, 오츠리
伝染, 전염/나무에 물이 아홉갈래로 갈라져 물들이는 모습, でんせん, 덴센, :전할 전, :물들 염
日によって違う, 날에 따라 다르다, ひによってちがう, 히니욧테치가우, :날 일, :어긋날 위
〜はずだ, ~일 것이다, 〜はずだ, ~하즈다
이 버튼을 누르면 기계가 정지합니다, このボタンを押すと機械が<span class="highlight">停止</span>します, このボタンをおすときかいが<span class="highlight">ていし</span>します, 코노 보탄오 오스토 키카이가 테이시시마스, :누를 압, :기계 기, :틀 계, :머무를 정, :그칠 지
経営, 경영, けいえい, 케이에이, :경영할 경, :경영할 영
翻訳, 번역, ほんやく, 혼야쿠, :번역할 번, :번역할 역
述べる, 말하다/진술하다, のべる, 노베루, :펼 술
揺れる, 흔들리다(유령이 집을 유레루 흔들다/요람을 유레루 흔들다), ゆれる, 유레루, :흔들릴 요`,

'94':`
일본어를 말할 수 있습니까?, 日本語<span class="highlight">が</span>話せますか？, にほんごがはなせますか？, 니혼고가 하나세마스카?, :날 일, :근본 본, :말씀 어, :말씀 화
褒める, 칭찬하다, ほめる, 호메루, :기릴 포
食器, 식기, <span class="highlight">しょっ</span>き, 숏키, :밥 식, :그릇 기
近所, 근처/이웃, きんじょ, 킨조, :가까울 근, :바 소
方角, 방각/방향, ほうがく, 호오가쿠, :모 방, :뿔 각
揺れる, 흔들리다(유령이 집을 유레루/요람을 유레루), ゆれる, 유레루, :흔들릴 요
滑る, 미끄러지다, すべる, 스베루, :미끄러울 활
피아노를 칠 수 있어?, ピアノ<span class="highlight">が</span>弾ける？, ピアノがひける？, 피아노가 히케루?, :칠 탄
그리운, 懐かしい, なつかしい, 나츠카시이, :품을 회
担当者, 담당자, たんとうしゃ, 탄토오샤, :맡을 담, :마땅 당, :사람 자
夫婦, 부부, ふうふ, 후우후, :지아비 부, :아내 부
確率, 확률, かくりつ, 카쿠리츠, :굳을 확, :비율 률
下車, 하차, げしゃ, 게샤, :아래 하, :수레 차
読み仮名, 요미가나/읽는 법, よみがな, 요미가나, :읽을 독, :거짓 가, :이름 명
共通, 공통, <span class="highlight">きょう</span>つう, 쿄오츠우, :한가지 공, :통할 통
欲しい, 원하다/갖고 싶다, ほしい, 호시이, :바랄 욕
箸<span class="highlight">を</span>使うこと<span class="highlight">が</span>できます, 젓가락을 사용할 수 있습니다, はしをつかうことができます/はし<span class="highlight">が</span>使<span class="highlight">え</span>ます, 하시오 츠카우코토가 데키마스, :젓가락 저, :사용할 사
時刻表, 시간표, じこくひょう, 지코쿠효오, :때 시, :새길 각, :겉 표
訓練, 훈련, くんれん, 쿤렌, :가르칠 훈, :익힐 련
分類, 분류, ぶんるい, 분루이, :나눌 분, :무리 류
お客, 손님/고객, おきゃく, 오캬쿠, :손 객
欲しい, 원하다/갖고 싶다, ほしい, 호시이, :바랄 욕
代表, 대표, だいひょう, 다이효오, :대신할 대, :겉 표
布団, 이불, ふとん, 후톤, :베 포, :둥글 단
手術, 수술, しゅじゅつ, 슈주츠, :손 수, :재주 술
여동생이 신발을 혼자서 신을 수 있게 되었습니다, 妹が一人で靴を履けるようになりました, いもうとがひとりでくつをはけるようになりました, 이모오토가 히토리데 쿠츠오 하케루요오니 나리마시타, :누이 매, :한 일, :사람 인, :신 화, :신을 리
箸<span class="highlight">が</span>使えます, 젓가락을 사용할 수 있습니다, はしがつかえます, 하시가 츠카에마스, :젓가락 저, :사용할 사
낫토를 먹을 수 있어?, 納豆が食べられる？, なっとう<span class="highlight">が</span>たべられる？, 낫토오가 타베라레루?, :바칠 납, :콩 두, :먹을 식`

'95':
`体育, 체육, たいいく, 타이이쿠, :몸 체, :기를 육
入荷, 입하, にゅうか, 뉴우카, :들 입, :재물 화
実, 실/열매, じつ/み, 지츠/미, :열매 실
輸出, 수출, ゆしゅつ, 유슈츠, :보낼 수, :날 출
到着, 도착, とうちゃく, 토오챠쿠, :이를 도, :붙을 착
位置, 위치, いち, 이치, :자리 위, :둘 치
貯金, 저금, ちょきん, 초킨, :쌓을 저, :쇠 금
訓練, 훈련, くんれん, 쿤렌, :가르칠 훈, :익힐 련
合格, 합격, ごうかく, 고오카쿠, :합할 합, :격식 격
皮, 껍질, かわ, 카와, :가죽 피
苦労, 고생, くろう, 쿠로오, :쓸 고, :일할 로
レモンの皮はきれいに洗ってください, 레몬 껍질은 깨끗이 씻어 주세요, レモンのかわはきれいにあらってください, 레몬노 카와와 키레이니 아랏테쿠다사이, :가죽 피, :씻을 세
ベッド, 침대, ベッド, 벳도
ズボン, 바지, ズボン, 즈본
努力, 노력, どりょく, 도료쿠, :힘쓸 노, :힘 력
欲しい, 원하다/갖고 싶다, ほしい, 호시이, :바랄 욕
メートル, 미터, メートル, 메-토루
優しい, 상냥하다/쉽다, やさしい, 야사시이, :넉넉할 우 / :쉬울 이
大学に受かる, 대학에 합격하다, だいがくにうかる, 다이가쿠니 우카루, :클 대, :배울 학, :받을 수
印象, 인상, いんしょう, 인쇼오, :도장 인, :코끼리 상
停止, 정지, ていし, 테이시, :머무를 정, :그칠 지
見てみましょう, 봐 봅시다, みてみましょう, 미테미마쇼오, :볼 견
朝食, 조식/아침밥, ちょうしょく, 초오쇼쿠, :아침 조, :밥 식
認める, 인정하다, みとめる, 미토메루, :알 인
おとなしい, 얌전하다/조용하다, おとなしい, 오토나시이
遅れる, 늦다, おくれる, 오쿠레루, :늦을 지
血液型, 혈액형/깊고 고요한 밤처럼 담겨있는 액체, けつえきがた, 케츠에키가타, :피 혈, :진 액, :모양 형
すっぱい, 시다, すっぱい, 슷파이, :초 산
広告, 광고/행복 코오후쿠/보고 호오코쿠, こうこく, 코오코쿠, :넓을 광, :알릴 고
以後, 이후, いご, 이고, :써 이, :뒤 후
経由, 경유, けいゆ, 케이유, :지날 경, :말미암을 유
食器, 식기, しょっき, 쇼키, :밥 식, :그릇 기
滑る, 미끄러지다, すべる, 스베루, :미끄러울 활
方角, 방각/방향, ほうがく, 호오가쿠, :모 방, :뿔 각`

'96':
`手術, 수술, しゅじゅつ, 슈주츠, :손 수, :재주 술
読み仮名, 요미가나, よみがな, 요미가나, :읽을 독, :거짓 가, :이름 명
近所, 근처, きんじょ, 킨조, :가까울 근, :바 소
夫婦, 부부, ふうふ, 후우후, :지아비 부, :아내 부
布団, 이불, ふとん, 후톤, :베 포, :둥글 단
揺れる, 흔들리다, ゆれる, 유레루, :흔들릴 요
欲しい, 원하다/갖고 싶다, ほしい, 호시이, :바랄 욕
褒める, 칭찬하다, ほめる, 호메루, :기릴 포
目が覚める, 잠이 깨다, めがさめる, 메가 사메루, :눈 목, :깨달을 각
お客, 손님, おきゃく, 오캬쿠, :손 객
確率, 확률, かくりつ, 카쿠리츠, :확실할 확, :비율 률
担当者, 담당자, たんとうしゃ, 탄토오샤, :맡을 담, :마땅할 당, :사람 자
共通, 공통, きょうつう, 쿄오츠우, :한가지 공, :통할 통
訓練, 훈련, くんれん, 쿤렌, :가르칠 훈, :익힐 련
그리운, 懐かしい, なつかしい, 나츠카시이, :품을 회
代表, 대표, だいひょう, 다이효오, :대신할 대, :겉 표
分類, 분류, ぶんるい, 분루이, :나눌 분, :무리 류
下車, 하차, げしゃ, 게샤, :아래 하, :수레 차
時刻表, 시간표, じこくひょう, 지코쿠효오, :때 시, :새길 각, :겉 표
〜行き, ~행, 〜ゆき, ~유키, :갈 행
変更, 변경, へんこう, 헨코오, :변할 변, :고칠 경
団体生活, 단체생활, だんたいせいかつ, 단타이세이카츠, :둥글 단, :몸 체, :살 생, :살 활
マナー, 매너, マナー, 마나-
苦労, 고생, くろう, 쿠로오, :쓸 고, :일할 로
決まり, 규칙/정해진 것, きまり, 키마리, :결단할 결
気に入る, 마음에 들다, きにいる, 키니 이루, :기운 기, :들 입
疲れる, 피곤하다, つかれる, 츠카레루, :피곤할 피
変わっている, 이상하다/특이하다, かわっている, 카왓테이루, :변할 변
갑자기 좋은 아이디어가 떠올랐습니다, 急にいいアイデアが浮かびました, きゅうにいいあいであがうかびました, 큐우니 이이 아이디어가 우카비마시타, :급할 급, :좋을 호
表情, 표정, ひょうじょう, 효오조오, :겉 표, :뜻 정
全て, 전부, すべて, 스베테, :온전할 전`

'97':
`잠시 편지를 보내고 오겠습니다, ちょっと手紙を出してきます, ちょっとてがみをだしてきます, 춋토 테가미오 다시테 키마스, :손 수, :종이 지, :날 출
硬い, 단단하다, かたい, 카타이, :굳을 경
広告, 광고, こうこく, 코오코쿠, :넓을 광, :알릴 고
初級, 초급, しょきゅう, 쇼큐우, :처음 초, :등급 급
이와 같은 말은 사전을 찾아도 모르겠습니다, このような言葉は辞書を引いても分かりません, このようなことばはじしょをひいてもわかりません, 코노요오나 코토바와 지쇼오 히이테모 와카리마센, :말씀 언, :잎 엽, :말씀 사, :글 서, :당길 인, :알 분
移動, 이동, いどう, 이도오, :옮길 이, :움직일 동
빨리 마십시다, 早く飲みましょう, はやくのみましょう, 하야쿠 노미마쇼오, :빠를 조, :마실 음
抱く, 안다, だく, 다쿠, :안을 포
空港, 공항, くうこう, 쿠우코오, :빌 공, :항구 항
장미를 기르다, バラを生やす, ばらをはやす, 바라오 하야스, :날 생
새로운 집에 점점 익숙해져 왔습니다, 新しい家にだんだん慣れてきました, あたらしいいえにだんだんなれてきました, 아타라시이 이에니 단단 나레테키마시타, :새 신, :집 가, :익숙할 관
내가 동경에 갔을때 야마다상이 안내해주었다, 私が東京に行った時、山田さんが案内して<span class="highlight">くれた</span>, わたしがとうきょうにいったとき、や마다さんがあんないしてくれた, 와타시가 토오쿄오니 잇타 토키 야마다상가 안나이시테 쿠레타, :나 사, :동녘 동, :서울 경, :갈 행, :때 시, :메 산, :밭 전, :안내할 안, :안 내
若い, 젊다, わかい, 와카이, :같을 약
요즘 고기를 먹지 않는 사람이 늘어왔습니다, このごろ肉を食べない人が増えてきました, このごろにくをたべないひとがふえてきました, 코노고로 니쿠오 타베나이 히토가 후에테키마시타, :고기 육, :밥 식, :사람 인, :더할 증
あまり, 그다지/별로, あまり, 아마리
移る, 옮기다/이동하다, うつる, 우츠루, :옮길 이
스즈키상이 남동생에게 생일 선물을 주었습니다, 鈴木さんが弟に誕生日の御祝いをくれました, すずきさんがおとうとにたんじょうびのおいわいをくれました, 스즈키상가 오토우토니 탄죠오비노 오이와이오 쿠레마시타, :방울나무 령, :나무 목, :아우 제, :날 생, :날 일, :빌 축
募集, 모집, ぼしゅう, 보슈우, :뽑을 모, :모을 집
埋める, 메우다/묻다, うめる, 우메루, :묻을 매
吸う, 빨아들이다/숨을 쉬다, すう, 스우, :마실 흡
텅텅 비어있는 병, 空になった瓶, からになったびん, 카라니 낫타 빈, :빌 공, :병 병
中級, 중급, ちゅうきゅう, 츄우큐우, :가운데 중, :등급 급
자료를 수취하다, 資料を受け取る, しりょうをうけとる, 시료오 우케토루, :재물 자, :헤아릴 료, :받을 수, :가질 취
建築, 건축, けんちく, 켄치쿠, :세울 건, :쌓을 축
어제밤에 늦게 잤기 때문에 오늘아침 늦잠을 자버리고 말았습니다, 昨夜遅く寝たから今朝は朝寝坊してしまいました, ゆうべおそくねたからけさはあさねぼうしてしまいました, 유우베 오소쿠 네타카라 케사와 아사네보오 시테시마이마시타, :어제 작, :밤 야, :늦을 지, :잘 침, :이제 금, :아침 조, :아침 조, :잘 침, :아침 조, :잘 침
오른쪽으로 꺾다, 右折する, うせつする, 우세츠스루, :오른 우, :꺾을 절
こぼす, 흘리다, こぼす, 코보스
苦労, 고생, くろう, 쿠로오, :쓸 고, :일할 로
ほとんど, 거의/대부분, ほとんど, 호톤도
結ぶ, 잇다/매다, むすぶ, 무스부, :맺을 결
残業, 잔업/야근, ざんぎょう, 잔교오, :남을 잔, :업 업`

'98':
`이 씬이 이 영화의 명장면이라 생각합니다, このシーンがこの映画の名場面だと思います, このしーんがこのえいがのめいばめんだとおもいます, 코노 시-ㄴ가 코노 에이가노 메-바멘다토 오모이마스, :영화 영, :그림 화, :이름 명, :마당 장, :낯 면, :생각할 사
地元, 현지/고장, じもと, 지모토, :땅 지, :근본 본
올해는 작년만큼 춥지 않습니다, 今年は去年ほど寒くありません, ことしはきょねんほどさむくありません, 코토시와 쿄넨호도 사무쿠 아리마센, :이제 금, :해 년, :갈 거, :해 년, :찰 한
계획에 의하면 이 일은 이번 봄까지 분명히 끝날것입니다, 計画によるとこの仕事は今度の春までに終わるはずです, けいかくによるとこのしごとはこんどのはるまでにおわるはずです, 케이카쿠니 요루토 코노 시고토와 콘도노 하루마데니 오와루 하즈데스, :꾀 계, :그림 화, :일 사, :일할 일, :이제 금, :법도 도, :봄 춘, :마칠 종
大量, 대량, たいりょう, 타이료오, :클 대, :헤아릴 량
다나카상은 마치 컴퓨터같이 계산이 빠르다, 田中さんはまるでコンピューターみたいに計算が速い, たなかさんはまるでこんぴゅーたーみたいにけいさんがはやい, 타나카상와 마루데 컴퓨터-미타이니 케-상가 하야이, :밭 전, :가운데 중, :셀 계, :셈 산, :빠를 속
握る, 쥐다, にぎる, 니기루, :쥘 악
남동생은 나만큼 달리기가 빠르지 않습니다, 弟は私ほど走るのが速くない, おとうとはわたしほどはしるのがはやくない, 오토우토와 와타시호도 하시루노가 하야쿠나이, :아우 제, :나 사, :달릴 주, :빠를 속
応募, 응모, おうぼ, 오오보, :응할 응, :뽑을 모
扱う, 다루다/취급하다, あつかう, 아츠카우, :다룰 급
여기에 신발이 있으니 야마다상은 학교에 있을 것입니다, ここに靴があるから山田さんはまだ学校にいるはずです, ここにくつがあるからや마다さんはまだがっこうにいるはずです, 코코니 쿠츠가 아루카라 야마다상와 마다 각코오니 이루 하즈데스, :신 화, :메 산, :밭 전, :배울 학, :학교 교
回収, 회수, かいしゅう, 카이슈우, :거둘 회, :거둘 수
꽉 끼다/힘들다, きつい, きつい, 키츠이
빨래를 말리다, 洗濯物を干す, せんたくものをほす, 센타쿠모노오 호스, :씻을 세, :씻을 탁, :만물 물, :마를 간
저 인형은 마치 살아있는것 같습니다, あの人形はまるで生きているみたいだ, あのにんぎょうはまるいできているみたいだ, 아노 닌교오와 마루데 이키테이루 미타이다, :사람 인, :모양 형, :살 생
오늘은 추워서 감기에 걸린것 같습니다, 今日は寒いので風邪をひいてしまいそうです, きょうはさむいのでかぜをひいてしまいそうです, 쿄오와 사무이노데 카제오 히이테시마이소오데스, :이제 금, :날 일, :찰 한, :바람 풍, :간사할 사
고함치다, 叫ぶ, さけぶ, 사케부, :부르짖을 규
새로운 레스토랑에 가보았습니다, 新しいレストランへ行ってみました, あたらしいれすとらんへいってみました, 아타라시이 레스토랑에 잇테미마시타, :새 신, :갈 행
아이가 그런 무거운 물건을 들 수 있을리가 없습니다, 子供がそんな重い物が持てるはずがありません, こどもがそんなおもいものがもてるはずがありません, 코도모가 손나 오모이 모노가 모테루 하즈가 아리마센, :아들 자, :줄 공, :무거울 중, :만물 물, :가질 지
真実, 진실, しんじつ, 신지츠, :참 진, :열매 실
떠맡다, 引き受ける, ひきうける, 히키우케루, :당길 인, :받을 수
케이크를 조금 먹어봤더니 엄청 맛있었습니다, ケーキをちょっと食べてみたらとてもおいしかったです, けーきをちょっとたべてみたらとてもおいしかったです, 케-키오 춋토 타베테미타라 토테모 오이시캇타데스, :밥 식, :맛 미
呼吸, 호흡, こきゅう, 코큐우, :부를 호, :마실 흡
여기서는 사진을 찍으면 안됩니다, ここでは写真を撮ってはいけません, ここではしゃしんをとってはいけません, 코코데와 샤신오 톳테와 이케마센, :베낄 사, :참 진, :사진 찍을 촬
乾燥, 건조, かんそう, 칸소오, :마를 건, :마를 조
팔짱을끼다, 腕を組む, うでをくむ, 우데오 쿠무, :팔 완, :짤 조
몇번 실패해도 그만두지 않고 열심히 하겠습니다, 何度失敗してもやめずに頑張ります, なんどしっぱいしてもやめずにがんばります, 난도 싯파이시테모 야메즈니 감바리마스, :몇 하, :법도 도, :실패할 실, :패할 패, :완고할 완, :베풀 장
空, 빔/비어있음, から, 카라, :빌 공
移す, 옮기다, うつす, 우츠스, :옮길 이
계속 쭉 밖에 있었기때문에 몸이 차가워져 버렸습니다, ずっと外にいたので体が冷えてしまいました, ずっとそとにいたのでからだがひえてしまいました, 즛토 소토니 이타노데 카라다가 히에테시마이마시타, :바깥 외, :몸 체, :찰 냉
사토상이 여기로 올리가 없습니다, 佐藤さんがここへ来るはずがありません, さとうさんがここへくるはずがありません, 사토오상가 코코에 쿠루 하즈가 아리마센, :도울 좌, :등나무 등, :올 래
저사람은 입이 가벼워서 중요한 것은 말하지 않는편이 좋습니다, あの人は口が軽いから大事なことは話さない方がいいですよ, あのひとはくちがかるいからだいじなことははなさないほうがいいですよ, 아노 히토와 쿠치가 카루이카라 다이지나 코토와 하나사나이 호오가 이이데스요, :사람 인, :입 구, :가벼울 경, :큰 대, :일 사, :말씀 화, :쪽 방, :좋을 호`

'99':
`内科, 내과, ないか, 나이카, :안 내, :과목 과
賢い, 현명하다, かしこい, 카시코이, :어질 현
取れる, 얻다/잡히다, とれる, 토레루, :가질 취
生き生き, 생생하게, いきいき, 이키이키, :살 생
일본의 6월은 다른 달에 비해 비 오는 날이 많다, 日本の六月は他の月に比べて雨の日が多い, にほんのむいかはほかのつきにくらべてあめのひがおおい, 니혼노 로쿠가츠와 호카노 츠키니 쿠라베테 아메노 히가 오오이, :근본 본, :여섯 륙, :날 일, :다를 타, :달 월, :견줄 비, :비 우, :날 일, :많을 다
그쪽에 돈이 도착하면 연락을 주세요, そちらにお金が着いたら連絡をください, そちらにおかねがついたられんらくをください, 소치라니 오카네가 츠이타라 렌라쿠오 쿠다사이, :돈 금, :붙을 착, :이을 련, :연락할 락
시계를 만드는 회사에서 일하고 있습니다, 時計を作っている会社で働いています, とけいをつくっているかいしゃではたらいています, 토케이오 츠쿳테이루 카이샤데 하타라이테 이마스, :때 시, :꾀 계, :지을 작, :모일 회, :모일 사, :움직일 동
扱う, 다루다/취급하다, あつかう, 아츠카우, :다룰 급
틀린 글자를 빨간 잉크로 고쳤습니다, 間違った字を赤いインクで直しました, まちがったじをあかいインクでなおしました, 마치갓타 지오 아카이 인쿠데 나오시마시타, :사이 간, :다를 차, :글자 자, :붉을 적, :곧을 직
高まる, 높아지다, たかまる, 타카마루, :높을 고
열이 내렸으니 내일은 일어나서 일을 할 수 있을것이다, 熱が下がったから明日は起きて仕事ができるだろう, ねつがさがったからあしたはおきてしごとができるだろう, 네츠가 사갓타카라 아시타와 오키테 시고토가 데키루다로오, :더울 열, :아래 하, :밝을 명, :날 일, :일어날 기, :일 사, :일할 일
減る, 줄다, へる, 헤루, :덜 감
さっぱり, 산뜻하게/상쾌하게, さっぱり, 삿파리
時刻, 시각, じこく, 지코쿠, :때 시, :새길 각
真似, 흉내, まね, 마네, :참 진, :비길 의
出身, 출신, しゅっしん, 슛신, :날 출, :몸 신
系統, 계통, けいとう, 케이토오, :이을 계, :거느릴 통
재능 (才能), 재능, さいのう, 사이노오, :재주 재, :능할 능
어릴 적의 일을 떠올려서 작문을 써주세요, 子供の頃の事を思い出して作文を書いてください, こどものころのことをおもいだしてさくぶんをかいてください, 코도모노 코로노 코토오 오모이다시테 사쿠분오 카이테 쿠다사이, :아들 자, :줄 공, :때 시, :일 사, :생각할 사, :날 출, :글월 작, :글월 문, :쓸 서
노력 (努力), 노력, どりょく, 도료쿠, :힘쓸 노, :힘 력
외국인은 젓가락을 사용하기어렵습니다, 外国人は箸を使いにくいです, がいこくじんははしをつかいにくいです, 가이코쿠진와 하시오 츠카이니쿠이데스, :바깥 외, :나라 국, :사람 인, :젓가락 저, :쓸 용
겨울이 끝나서 많은 새들이 북쪽으로 돌아갔습니다, 冬が終わってたくさんの鳥が北へ戻って行きました, ふゆがおわってたくさんのとりがきたへもどっていきました, 후유가 오왓테 타쿠산노 토리가 키타에 모돗테 이키마시타, :겨울 동, :마칠 종, :새 조, :북녘 북, :돌아올 려, :갈 행
資料, 자료, しりょう, 시료오, :재물 자, :헤아릴 료
そっくり, 전부/모두, そっくり, 솟쿠리
涙, 눈물, なみだ, 나미다, :눈물 루
現金, 현금, げんきん, 겐킨, :나타날 현, :쇠 금
サイズ, 사이즈, サイズ, 사이즈
舞台, 무대, ぶたい, 부타이, :춤 무, :대 대
覚悟, 각오/깨달을 각: 배우고 보다 그래서 깨닫다, かくご, 카쿠고, :깨달을 각, :깨달을 오
かゆい, 가렵다, かゆい, 카유이
表現, 표현, ひょうげん, 효오겐, :겉 표, :나타날 현`

'100':
`情熱, 열정, じょうねつ, 죠오네츠, :뜻 정, :더울 열
교정에 벚꽃나무를 심었다, 校庭に桜の木を植えた, こうていにさくらのきをうえた, 코오테이니 사쿠라노 키오 우에타, :학교 교, :뜰 정, :벚나무 앵, :나무 목, :심을 식
매일 먹어도 질리지 않는 요리, 毎日食べても<span class="highlight">飽きない</span>料理, まいにちたべてもあきないりょうり, 마이니치 타베테모 <span class="highlight">아키나이</span> 료오리, :매양 매, :날 일, :밥 식, :물릴 포, :재료 료, :다스릴 리
飽満, <span class="highlight">포</span>만/아키루: 질리다 싫증나다/얘땜에 포, ほうまん, 호오만, :물릴 포, :찰 만
抱く, 안다/<span class="highlight">손으로 태아를 감싸다</span>, だく, 다쿠, :안을 포
空く, 비다, あく, 아쿠, :빌 공
包む, 싸다/태아를 감싸다, つつむ, 츠츠무, :쌀 포
회의에 늦을것같지만, 会議に遅れそうだけど, かいぎにおくれそうだけど, 카이기니 오쿠레소오다케도, :모일 회, :의논할 의, :늦을 지
毛糸, 털실, けいと, 케이토, :털 모, :실 사
毛, 털, け, 케, :털 모
이 입구에는 "들어갈 수 없습니다"라고 쓰여 있습니다, この入り口ははいれないと書いてあります, このいりぐちははいれないとかいてあります, 코노 이리구치와 하이레나이토 카이테 아리마스, :들 입, :입 구, :쓸 서, :있을 유
우체국까지 걸어서 5분이면 갑니다, 郵便局まで歩いて5分で行けます, ゆうびんきょくであるいてごふんでいけます, 유우빈쿄쿠마데 아루이테 고훈데 이케마스, :부칠 우, :편할 편, :판 국, :걸을 보, :갈 행
피곤하니까 커피라도 마십시다, 疲れたからコーヒーでも飲みましょう, つかれたからコーヒーでものみましょう, 츠카레타카라 코오히-데모 노미마쇼오, :피곤할 피, :마실 음
당신을 위해서는 어떤것이라도 할것이다, あなたのためならどんなことでもできる, あなたのためならどんなことでもできる, 아나타노 타메나라 돈나코토데모 데키루
야마다상이라는 분이 오셨습니다, 山田さんという方がいらっしゃいました, やまださんという方がいらっしゃいました, 야마다상토 이우 카타가 이랏샤이마시타, :메 산, :밭 전, :사람 인, :모실 시
스즈키상은 곧 올거라고 말했습니다, 鈴木さんはすぐ来ると言っていました, すずきさんはすぐくるといっていました, 스즈키상와 스구 쿠루토 잇테 이마시타, :방울나무 령, :나무 목, :올 래, :말씀 언
병문안에는 과일이라던지 꽃이 좋습니다, 病気のお見舞いには果物とかお花とかがいいです, びょうきのおみまいにはくだものとかおはなとかがいいです, 뵤오키노 오미마이니와 쿠다모노토카 오하나토카가 이이데스, :병 병, :기운 기, :볼 견, :춤출 무, :열매 과, :물건 물, :꽃 화
엄마를 닮다, 母親に似る, ははおやににる, 하하오야니 니루, :어미 모, :친할 친, :닮을 사
내이름을 부른것을 알아차리지 못했다, 名前を呼んだことに気が付かなかった, なまえをよんだことにきがつかなかった, 나마에오 욘다코토니 키가 츠카나캇타, :이름 명, :앞 전, :부를 호, :기운 기, :붙을 부
일주일에 2번정도 스파에 갑니다, 一週間に2回ぐらいスパに行きます, いっしゅうかんににかいぐらいすぱにいきます, 잇슈칸니 니카이구라이 스파니 이키마스, :한 일, :돌 주, :사이 간, :두 이, :돌 회, :갈 행
피아노를 치는것을 좋아합니다, ピアノを弾くのが好きです, ぴあのをひくのがすきです, 피아노오 히쿠노가 스키데스, :탄알 탄, :좋을 호
야마다상이 노래 부르고 있는것이 들립니다, 山田さんが歌っているのが聞こえます, やまださんがうたっているのがきこえます, 야마다상가 우탓테 이루노가 키코에마스, :메 산, :밭 전, :노래 가, :들을 문
태풍으로 정원의 나무가 쓰러져버렸습니다, 台風で庭の木が倒れてしまいました, たいふうでにわのきがたおれてしまいました, 타이후우데 니와노 키가 타오레테 시마이마시타, :대 대, :바람 풍, :뜰 정, :나무 목, :넘어질 도
일기예보에 따르면 주말은 매우 더워질거라 합니다, 天気予報によると週末はとても暑くなるそうです, てんきよほうによるとしゅうまつはとてもあつくなるそうです, 텐키요호오니 요루토 슈마츠와 토테모 아츠쿠나루소오데스, :하늘 천, :기운 기, :미리 예, :알릴 보, :주말 주, :끝 말, :더울 서
약속이 있엇다는 것을 완전히 잊어버렸다, 約束があったのをすっかり忘れていた, やくそくがあったのをすっかりわすれていた, 야쿠소쿠가 앗타노오 슷카리 와스레테 이타, :맺을 약, :묶을 속, :있을 유, :잊을 망
야마다상으로부터 병문안 선물로 꽃을 받았습니다, 山田さんから病気のお見舞いに花をもらいました, やまださんからびょうきのおみまいにはなをもらいました, 야마다상카라 뵤오키노 오미마이니 하나오 모라이마시타, :메 산, :밭 전, :병 병, :기운 기, :볼 견, :춤출 무, :꽃 화
역에서 여기까지 10분이면 올수있습니다, 駅からここまで10分で来られます, えきからここまでじゅっぷんでこられます, 에키카라 코코마데 쥿뿐데 코라레마스, :역 역, :올 래
보러갔던 적이 없어서, 見に行ったことがないので, みにいったことがないので, 미니 잇타코토가 나이노데, :볼 견, :갈 행, :없을 무
친구가 결혼한다고 들었기때문에, 友達が結婚すると聞いたので, ともだちがけっこんするときいたので, 토모다치가 켓콘스루토 키이타노데, :벗 우, :통달할 달, :맺을 결, :혼인할 혼, :들을 문
이 다리를 만드는데에 4년이 걸렸습니다, この橋を造るのに4年がかかりました, このはしをつくるのによねんがかかりました, 코노 하시오 츠쿠루노니 요넨가 카카리마시타, :다리 교, :지을 조, :해 년, :걸릴 가
化粧, 화장/될 화: 서있는 사람이 앉아서 변하게 될 화, けしょう, 케쇼오, :될 화, :꾸밀 장
軍靴, 군화/얘땜에 화 발음이고 옆에 가죽이 있으니 신발 쿠츠 군화, ぐんか, 군카, :군사 군, :신 화
財貨, 재화/얘땜에 화 이고 밑에 조개가 있으니 화폐 재화, ざい카, 자이카, :재물 재, :재물 화
貨幣, 화폐, かへい, 카헤이, :재물 화, :화폐 폐
花輪, 화환/얘땜에 화 발음이고 위에 풀이 있으니 풀이 변해서 꽃 화, はなわ, 하나와, :꽃 화, :바퀴 륜`

'101':
`고교생 이상은 일반 요금입니다, 高校生以上は一般料金です, こうこうせいいじょうはいっぱんりょうきんです, 코오코오세에이죠오와 잇판료오킨데스, :높을 고, :학교 교, :날 생, :써 이, :윗 상, :한 일, :일반 반, :재료 료, :쇠 금
주문을 받고 나서 30분 이내에 배달해 드리겠습니다, 注文を受けてから、30分以内にお届けします, ちゅうもんをうけてから、さんじゅっぷんいないにおとどけします, 츄우몬오우케테카라、산쥬뿐이나이니오토도케시마스, :부를 주, :글월 문, :받을 수, :분 분, :써 이, :안 내, :이를 지
제가 들어드리겠습니다, 私がお持ちします, わたしがおもちします, 와타시가 오모치시마스, :나 사, :가질 지
両替, 환전, りょうがえ, 료오가에, :두 량, :바꿀 체
おにぎり, 주먹밥, おにぎり, 오니기리
握る, 쥐다/집열쇠를 손으로쥐다/오니기리, にぎる, 니기루, :쥘 악
覚ます, 깨우다/깨다, さます, 사마스, :깨달을 각
직장, 職場, しょくば, 쇼쿠바, :직분 직, :마당 장
会う, 만나다, あう, 아우, :모일 회
合う, 서로 맞다/일치하다, あう, 아우, :합할 합
볼 일/할 일, 用事, ようじ, 요오지, :쓸 용, :일 사
넓이, 広さ/멘세키(수치적 넓이), ひろさ, 히로사, :넓을 광
부피, 体積, たいせき, 타이세키, :몸 체, :쌓을 적
무게, 重さ, おもさ, 오모사, :무거울 중
길이, 長さ, ながさ, 나가사, :길 장
그들, 彼ら, かれら, 카레라, :저 피
능숙하다/잘하다, うまい, うまい, 우마이
돌아가시다/죽다, 亡くなる, なくなる, 나쿠나루, :망할 망
あすの何時なら都合がいいですか, 내일 몇 시가 편하신가요, あすのなんじならつごうがいいですか, 아스노 난지나라 츠고오가 이이데스카, :몇 하, :때 시, :모두 도, :합할 합, :좋을 호
習う/学ぶ, 배우다, ならう/まなぶ, 나라우/마나부, :익힐 습, :배울 학
급행, 急行, きゅうこう, 큐우코오, :급할 급, :갈 행
우표, 切手, きって, 킷테, :끊을 절, :손 수
공사, 工事, こうじ, 코오지, :장인 공, :일 사
사진이 잘 찍혔다, 写真がうまく写った, しゃしんがうまくうつった, 샤신가 우마쿠 우츳타, :베낄 사, :참 진, :베낄 사
거울에 자신의 얼굴이 비치고 있다, 鏡に自分の顔が写っている, かがみにじぶんのかおがうつっている, 카가미니 지분노 카오가 우츳테 이루, :거울 경, :스스로 자, :나눌 분, :얼굴 안, :베낄 사
사진을 찍다, 写真を写す, しゃしんをうつす, 샤신오 우츠스, :베낄 사, :참 진, :베낄 사
칠판의 글자를 노트에 베끼다, 黒板の文字をノートに写す, こくばんのもじをノートにうつす, 코쿠반노 모지오 노오토니 우츠스, :검을 흑, :판 판, :글자 자, :글자 자, :베낄 사
전철이 지나가면 이 집은 흔들립니다, 電車が通るとこの家は揺れます, でんしゃがとおるとこのいえはゆれます, 덴샤가 토오루토 코노 이에와 유레마스, :번개 전, :수레 차, :통할 통, :집 가, :흔들릴 요
すぎる, ~지나다/~너무하다, すぎる, 스기루, :지날 과
親指, 엄지손가락, おやゆび, 오야유비, :친할 친, :손가락 지
人差し指, 검지손가락, ひとさしゆび, 히토사시유비, :사람 인, :가리킬 차, :손가락 지
연습하면 누구라도 자전거를 탈 수 있습니다, 練習すれば誰でも自転車に乗れます, れんしゅうすればだれでもじてんしゃにのれます, 렌슈-스레바 다레데모 지텐샤니 노레마스, :익힐 련, :익힐 습, :누구 수, :스스로 자, :구를 전, :수레 차, :탈 승
실례지만 저를 찍어주지 않겠습니까?, すみません、私を写してくれませんか, すみません、わたしをうつしてくれませんか, 스미마센、와타시오 우츠시테 쿠레마센카, :나 사, :베낄 사
서랍 안을 정리하고 있자니 낡은 편지가 나왔다, 引き出しの中を片付けていたら、古い手紙が出てきた, ひきだしのなかをかたづけていたら、ふるいてがみがでてきた, 히키다시노 나카오 카타즈케테이타라、후루이 테가미가 데테키타, :당길 인, :날 출, :가운데 중, :쪽 편, :붙을 부, :옛 고, :손 수, :종이 지, :날 출, :올 래
이 그림을 보고 강한 인상을 받았다, この絵を見て強い印象を受けた, このえをみてつよいんしょうをうけた, 코노 에오 미테 츠요이 인쇼오오 우케타, :그림 회, :볼 견, :강할 강, :도장 인, :코끼리 상, :받을 수
想像, 상상, そうぞう, 소오조오, :생각 상, :모양 상
저 사람들과는 교류가 없다, あの人たちとは交流がない, あのひとたちとはこうりゅうがない, 아노 히토타치토와 코오류우가 나이, :사람 인, :들, :사귈 교, :흐를 류, :없을 무
나는 어떤 싸움이라도 이긴 적이 없다, 僕はどんな喧嘩にも勝ったことがない, ぼくはどんなけんかにもかったことがない, 보쿠와 돈나 켄카니모 캇타코토가 나이, :나 복, :떠들썩할 훤, :다툴 화, :이길 승, :없을 무
추격하다, 追う, おう, 오우, :쫓을 추
追う, 추격하다, おう, 오우, :쫓을 추
主人, 주인, しゅじん, 슈진, :주인 주, :사람 인
저 레스토랑 사람은 모두 같은 제복을 입고 있다, あのレストランの人はみんな同じ制服を着ている, あのれすとらんのひとはみんなおなじせいふくをきている, 아노 레스토랑노 히토와 민나 오나지 세에후쿠오 키테이루, :사람 인, :같을 동, :절제할 제, :옷 복, :붙을 착
製品, 제품, せいひん, 세이힌, :지을 제, :물건 품
개찰 앞에서 기다릴게, 改札前で待ってるよ, かいさつまえでまってるよ, 카이사츠마에데 맛테루요, :고칠 개, :새길 찰, :앞 전, :기다릴 대
札, 지폐, さつ, 사츠, :패 찰
사장님을 직접 만나뵙고 싶습니다만, 社長に直接お目にかかりたいのですが, しゃちょうにちょくせつおめにかかりたいのですが, 샤쵸오니 쵸쿠세츠 오메니카카리타이노데스가, :모일 사, :길 장, :곧을 직, :이을 접, :눈 목
体の調子, 몸 상태, からだのちょうし, 카라다노 쵸오시, :몸 체, :고를 조, :아들 자`

'102':
`灯台, 등대, とうだい, 토오다이, :등불 등, :대 대
迷惑, 민폐/폐, めいわく, 메이와쿠, :미혹할 미, :미혹할 혹
本物, 진짜/실물, ほんもの, 혼모노, :근본 본, :만물 물
短期, 단기, たんき, 탄키, :짧을 단, :기약할 기
適当, 적당, てきとう, 테키토오, :맞을 적, :마땅할 당
たたむ, 접다/개다, たたむ, 타타무
素敵, 멋짐, すてき, 스테키, :본디 소, :과녁 적
遠足, 소풍, えんそく, 엔소쿠, :멀 원, :발 족
真っ赤, 새빨감, まっか, 막카, :참 진, :붉을 적
載せる, 싣다/게재하다, のせる, 노세루, :실을 재
友情, 우정, ゆうじょう, 유우조오, :벗 우, :뜻 정
貯める, 모으다/저축하다, ためる, 타메루, :쌓을 저
巻く, 감다/말다, まく, 마쿠, :책 권
包み, 봇짐/포장, つつみ, 츠츠미, :쌀 포
とんでもない, 터무니없다, とんでもない, 톤데모나이
用, 용무/볼일, よう, 요오, :쓸 용
ハンドバッグ, 핸드백, ハンドバッグ, 핸도박구
ちゃんと, 제대로/확실히, ちゃんと, 찬토
煮る, 삶다/조리다, にる, 니루, :삶을 자
絵画, 회화/그림, かいが, 카이가, :그림 회, :그림 화
効果, 효과, こうか, 코오카, :효과 효, :열매 과
末っ子, 막내, すえっこ, 스엣코, :끝 말, :아들 자
発車, 발차, はっしゃ, 핫샤, :필 발, :수레 차
書類, 서류, しょるい, 쇼루이, :쓸 서, :무리 류
職業, 직업, しょくぎょう, 쇼쿠교오, :직분 직, :업 업
従う, 따르다/좇다, したがう, 시타가우, :좇을 종
袖, 소매, そで, 소데, :소매 수
調子, 상태/컨디션, ちょうし, 초오시, :고를 조, :아들 자
梅, 매실/매화, うめ, 우메, :매화나무 매
もったいない, 아깝다, もったいない, 못타이나이
憧れる, 동경하다, あこがれる, 아코가레루, :동경할 동
引き算, 뺄셈, ひきざん, 히키잔, :당길 인, :덜 손
用件, 용건, ようけん, 요오켄, :쓸 용, :사건 건
日中, 주간/낮, にっちゅう, 닛츄우, :날 일, :가운데 중
合同, 합동, ごうどう, 고오도오, :합할 합, :한가지 동
間接, 간접, かんせつ, 칸세츠, :사이 간, :이을 접
指定席, 지정석, していせき, 시테이세키, :가리킬 지, :정할 정, :자리 석
正常, 정상, せいじょう, 세이죠오, :바를 정, :항상 상
大会, 대회, たいかい, 타이카이, :클 대, :모일 회
怠ける, 게으름 피우다, なまける, 나마케루, :게으를 태
加える, 더하다/가하다, くわえる, 쿠와에루, :더할 가
自習, 자습, じしゅう, 지슈우, :스스로 자, :익힐 습
月日, 세월, つきひ, 츠키히, :달 월, :날 일
手術, 수술, しゅじゅつ, 슈주츠, :손 수, :재주 술
筆, 붓, ふで, 후데, :붓 필
ショップ, 숍/가게, ショップ, 숍푸`

'103':
`集まり, 모임, あつまり, 아츠마리, :모일 집
毎度, 매번, まいど, 마이도, :매양 매, :법도 도
並行, 병행, へいこう, 헤이코오, :나란히 병, :갈 행
体育, 체육, たいいく, 타이이쿠, :몸 체, :기를 육
電柱, 전봇대, でんちゅう, 덴츄우, :번개 전, :기둥 주
図々しい, 뻔뻔하다, ずうずうしい, 즈우즈우시이, :그림 도
決行, 결행, けっこう, 켓코오, :결단할 결, :갈 행
得意, 잘함/자신 있음, とくい, 토쿠이, :얻을 득, :뜻 의
時間割, 시간표, じかんわり, 지칸와리, :때 시, :사이 간, :나눌 할
好む, 좋아하다, このむ, 코노무, :좋을 호
深める, 깊게 하다, ふかめる, 후카메루, :깊을 심
ビタミン, 비타민, ビタミン, 비타민
選択肢, 선택지, せんたくし, 센타쿠시, :가릴 선, :가릴 택, :가지 지
示す, 보이다/가리키다, しめす, 시메스, :보일 시
混雑, 혼잡, こんざつ, 콘자츠, :섞일 혼, :섞일 잡
全身, 전신, ぜんしん, 젠신, :온전할 전, :몸 신
特売, 특별 판매, とくばい, 토쿠바이, :특별할 특, :팔 매
人気, 인기, にんき, 닌키, :사람 인, :기운 기
重なる, 겹치다, かさなる, 카사나루, :무거울 중
お目にかかる, 뵙다, おめにかかる, 오메니카카루, :눈 목
条件, 조건, じょうけん, 조오켄, :조목 조, :사건 건
仲, 사이, なか, 나카, :버금 중
若々しい, 매우 젊다, わかわかしい, 와카와카시이, :같을 약
受話器, 수화기, じゅわき, 쥬와키, :받을 수, :말씀 화, :그릇 기
問い合わせ, 문의, といあわせ, 토이아와세, :물을 문, :합할 합
目的, 목적, もくてき, 모쿠테키, :눈 목, :과녁 적
直後, 직후, ちょくご, 초쿠고, :곧을 직, :뒤 후
そそっかしい, 덜렁대는, そそっかしい, 소솟카시이
ぜひ, 꼭, ぜひ, 제히
消化, 소화, しょうか, 쇼오카, :사라질 소, :될 화
ございます, ~입니다/~있습니다, ございます, 고자이마스
握手, 악수, あくしゅ, 아쿠슈, :쥘 악, :손 수
立ち止まる, 멈춰 서다, たちどまる, 타치도마루, :설 립, :그칠 지
到着, 도착, とうちゃく, 토오챠쿠, :이를 도, :붙을 착`

'104':
`内容, 내용, ないよう, 나이요오, :안 내, :얼굴 용
それぞれ, 각각/저마다, それぞれ, 소레조레
きつい, 힘들다/꽉 끼다, きつい, 키츠이
制服, 제복, せいふく, 세이후쿠, :절제할 제, :옷 복
未来, 미래, みらい, 미라이, :아닐 미, :올 래
代表, 대표, だいひょう, 다이효오, :대신할 대, :겉 표
並木, 가로수, なみき, 나미키, :나란히 병, :나무 목
展示, 전시, てんじ, 텐지, :펼 전, :보일 시
夫婦, 부부, ふうふ, 후우후, :지아비 부, :아내 부
米, 쌀, こめ, 코메, :쌀 미
南北, 남북, なんぼく, 난보쿠, :남녘 남, :북녘 북
表情, 표정, ひょうじょう, 효오조오, :겉 표, :뜻 정
言い出す, 말을 꺼내다, いいだす, 이이다스, :말씀 언, :날 출
思わず, 무심코/엉겁결에, おもわず, 오모와즈, :생각 사
メニュー, 메뉴, メニュー, 메뉴-
相続, 상속, そうぞく, 소오조쿠, :서로 상, :이을 속
抱っこ, 안음, だっこ, 닷코, :안을 포
検査, 검사, けんさ, 켄사, :검사할 검, :살필 사
ベルト, 벨트, ベルト, 베루토
留学, 유학, りゅうがく, 류우가쿠, :머무를 류, :배울 학
ぎっしり, 빽빽이, ぎっしり, 깃시리
紐, 끈, ひも, 히모, :끈 뉴
可愛らしい, 사랑스럽다, かわいらしい, 카와이라시이, :옳을 가, :사랑 애
青年, 청년, せいねん, 세이넨, :푸를 청, :해 년
出版, 출판, しゅっぱん, 슛판, :날 출, :판목 판
重たい, 무겁다, おもたい, 오모타이, :무거울 중
往復, 왕복, おうふく, 오오후쿠, :갈 왕, :다시 부
歩道, 보도, ほどう, 호도오, :걸음 보, :길 도
ダム, 댐, ダム, 다무
幼稚園, 유치원, ようちえん, 요오치엔, :어릴 유, :어릴 치, :동산 원
表面, 표면, ひょうめん, 효오멘, :겉 표, :낯 면
石油, 석유, せきゆ, 세키유, :돌 석, :기름 유
片付く, 정리되다, かたづく, 카타즈쿠, :조각 편, :붙을 부
冷静, 냉정, れいせい, 레이세이, :찰 냉, :고요할 정
湿度, 습도, しつど, 시츠도, :축축할 습, :법도 도
加わる, 더해지다/가담하다, くわわる, 쿠와와루, :더할 가
おい, 이봐, おい, 오이
特色, 특색, とくしょく, 토쿠쇼쿠, :특별할 특, :빛 색
見舞う, 문병하다, みまう, 미마우, :볼 견, :춤출 무
出場, 출장(경기 등에 나감), しゅつじょう, 슈츠조오, :날 출, :마당 장`

'105':`
몸상태가 안좋아서 조퇴합니다, 体調が悪いので早退します, たいちょうがわるいのでそうたいします, 타이쵸가 와루이노데 소오타이시마스, :몸 체, :고를 조, :나쁠 악, :일찍 조, :물러날 퇴
제공, 提供, ていきょう, 테이쿄오, :들 제, :이바지할 공
효도, 孝行, こうこう, 코오코오, :효도 효, :다닐 행
평판, 評判, ひょうばん, 효오반, :평할 평, :판단할 판
온적이 있나요?, 来たことありますか, きたことありますか, 키타코토 아리마스카, :올 래
라면도 가게마다 맛이 완전 달라, ラーメンも店によって味が全然違う, らーめんもみせによってあじがぜんぜんちがう, 라멘모 미세니욧테 아지가 젠젠치가우, :가게 점, :맛 미, :온전할 전, :다를 연
叶えます, 이루어드립니다, かなえます, 카나에마스, :잎 협
한국 중에서 가고싶은 곳이 있나요?, 韓国の中で行きたい所はどこですか, かんこくのなかでいきたいところはどこですか, 칸코쿠노 나카데 이키타이 토코로와 도코데스카, :나라 한, :나라 국, :가운데 중, :갈 행, :바 소
20년만에, 20年ぶりに, にじゅうねんぶりに, 니쥬넨부리니, :해 년
한국교복을 입고 귀여워져보자, 韓国の制服を着てかわいくなっちゃいましょう, かんこくのせいふくをきてかわいくなっちゃいましょう, 칸코쿠노 세에후쿠오 키테 카와이쿠낫챠이마쇼오, :나라 한, :나라 국, :만들 제, :옷 복, :입을 착
한국교복 본적이 있어?, 韓国の制服見たことある？, かんこくのせいふくみたことある？, 칸코쿠노 세에후쿠 미타코토 아루?, :나라 한, :나라 국, :만들 제, :옷 복, :볼 견
일본 교복에 비해 꽤 타이트 하지 않아?, 日本の制服と比べて結構タイトじゃない？, にほんのせいふくとくらべてけっこうたいとじゃない？, 니혼노 세에후쿠토 쿠라베테 켓코오 타이토쟈나이?, :근본 본, :만들 제, :옷 복, :견줄 비, :맺을 결, :얽을 구
케잌 대박, このケーキやばい, このけーきやばい, 코노 케-키 야바이
西側, 서쪽, にしがわ, 니시가와, :서녘 서, :곁 측
역 서쪽 광장에서 모여주세요, 駅の西側の広場で集まってください, えきのにしがわのひろばであつまってください, 에키노 니시가와노 히로바데 아츠맛테 쿠다사이, :역 역, :서녘 서, :곁 측, :넓을 광, :마당 장, :모일 집
돌아갔습니다, 帰りました, かえりました, 카에리마시타, :돌아갈 귀
오늘 배가 항구에 돌아왔습니다, 今日、船が港に帰ってきました, きょう、ふねがみなとにかえってきました, 쿄오, 후네가 미나토니 카엣테키마시타, :이제 금, :날 일, :배 선, :항구 항, :돌아갈 귀
11월, 11月, じゅういちがつ, 쥬우이치가츠, :달 월
그 꽃병은 중요하므로 주의해서 옮겨 주세요, その花瓶は大事なので気を付けて運んでください, そのかびんはだいじなのできをつけてはこんでください, 소노 카빙와 다이지나노데 키오 츠케테 하콘데 쿠다사이, :꽃 화, :병 병, :큰 대, :일 사, :기운 기, :붙을 착, :옮길 운
欲しがる, 가지고싶어하다, ほしがる, 호시가루, :바랄 욕
여동생은 카메라를 가지고 싶어 합니다, 妹はカメラを欲しがっています, いもうとはカメラをほしがっています, 이모오토와 카메라오 호시갓테 이마스, :누이 매, :바랄 욕
그렇게 멀지 않으니까 걸어갑시다, それほど遠くないから歩いていきましょう, それほどとおくないからあるいていきましょう, 소레호도 토오쿠 나이카라 아루이테 이키마쇼오, :멀 원, :걸을 보
해물, 海鮮, かいせん, 카이센, :바다 해, :신선할 선
해물탕, 海鮮鍋, かいせんなべ, 카이센나베, :바다 해, :신선할 선, :냄비 과
1일, 一日, ついたち, 츠이타치, :한 일, :날 일
2일, 二日, ふつか, 후츠카, :두 이, :날 일
3일, 三日, みっか, 믹카, :석 삼, :날 일
4일, 四日, よっか, 욧카, :넉 사, :날 일
5일, 五日, いつか, 이츠카, :다섯 오, :날 일
6일, 六日, むいか, 무이카, :여섯 륙, :날 일`

'106':`
蓋, 뚜껑, ふた, 후타, :덮을 개
しばらく, 잠시, しばらく, 시바라쿠, :잠깐 사
上品, 고상함/품위 있음, じょうひん, 조오힌, :윗 상, :물건 품
中旬, 중순, ちゅうじゅん, 츄우준, :가운데 중, :열흘 순
停車, 정차, ていしゃ, 테이샤, :머무를 정, :수레 차
ビデオ, 비디오, ビデオ, 비데오
事前, 사전, じぜん, 지젠, :일 사, :앞 전
経営, 경영, けいえい, 케이에이, :경영할 경, :경영할 영
サボる, 땡땡이치다, サボる, 사보루
常に, 항상, つねに, 츠네니, :항상 상
文字, 문자, もじ, 모지, :글월 문, :글자 자
東洋, 동양, とうよう, 토오요오, :동녘 동, :큰 바다 양
～産, ~산, ～さん, ~산, :낳을 산
混乱, 혼란, こんらん, 콘란, :섞일 혼, :어지러울 란
濡らす, 적시다, ぬらす, 누라스, :젖을 유
呼び出す, 호출하다, よびだす, 요비다스, :부를 호, :날 출
つぶれる, 찌그러지다/망하다, つぶれる, 츠부레루
出来上がる, 완성되다, できあがる, 데키아가루, :날 출, :올 래, :윗 상
火傷, 화상, やけど, 야케도, :불 화, :다칠 상
隠れる, 숨다, かくれる, 카쿠레루, :숨을 은
塩辛い, 짜다, しおからい, 시오카라이, :소금 염, :매울 신
目標, 목표, もくひょう, 모쿠효오, :눈 목, :표할 표
よこす, 보내다, よこす, 요코스, :보낼 견
対, 쌍/대응, つい, 츠이, :대할 대
予報, 예보, よほう, 요호오, :미리 예, :알릴 보
囲む, 둘러싸다, かこむ, 카코무, :에워쌀 위
パーセント, 퍼센트, パーセント, 파-센토
病む, 앓다/병들다, やむ, 야무, :병들 병
線路, 선로, せんろ, 센로, :줄 선, :길 로
アンテナ, 안테나, アンテナ, 안테나
大家, 주인/집주인, おおや, 오오야, :클 대, :집 가
明ける, 밝다/새해가 되다, あける, 아케루, :밝을 명
平和, 평화, へいわ, 헤이와, :평평할 평, :화할 화
採点, 채점, さいてん, 사이텐, :캘 채, :점 점
地下水, 지하수, ちかすい, 치카수이, :땅 지, :아래 하, :물 수
温泉, 온천, おんせん, 온센, :따뜻할 온, :샘 천
大して, 그다지/별로, たいして, 타이시테, :클 대
感謝, 감사, かんしゃ, 칸샤, :느낄 감, :사례할 사
好み, 취향, このみ, 코노미, :좋을 호
転がす, 굴리다, ころがす, 코로가스, :구를 전
たっぷり, 듬뿍/충분히, たっぷり, 탑푸리`

'107':`
合わせる, 맞추다, あわせる, 아와세루, :합할 합
伸びる, 늘어나다/성장하다, のびる, 노비루, :펼 신
外す, 빼다/벗다/피하다, はずす, 하즈스, :바깥 외
燃やす, 태우다, もやす, 모야스, :탈 연
順番, 순서, じゅんばん, 준반, :차례 순, :차례 번
ノック, 노크, ノック, 놋쿠
近づける, 접근시키다/가까이 대다, ちかづける, 치카즈케루, :가까울 근
斜め, 비스듬함/경사, ななめ, 나나메, :비낄 사
出勤, 출근, しゅっきん, 슛킨, :날 출, :부지런할 근
どっち, 어느 쪽, どっち, 돗치
中央, 중앙, ちゅうおう, 츄우오오, :가운데 중, :가운데 앙
強化, 강화, きょうか, 쿄오카, :굳셀 강, :될 화
生まれ, 출생/태생, うまれ, 우마레, :날 생
センター, 센터, センター, 센타-
飛行, 비행, ひこう, 히코오, :날 비, :갈 행
近視, 근시, きんし, 킨시, :가까울 근, :볼 시
解説, 해설, かいせつ, 카이세츠, :풀 해, :말씀 설
足し算, 덧셈, たしざん, 타시잔, :발 족, :셀 산
カロリー, 칼로리, カロリー, 카로리-
知り合い, 아는 사이/지인, しりあい, 시리아이, :알 지, :합할 합
部下, 부하, ぶか, 부카, :부분 부, :아래 하
平日, 평일, へいじつ, 헤이지츠, :평평할 평, :날 일
事情, 사정, じじょう, 지죠오, :일 사, :뜻 정
演奏, 연주, えんそう, 엔소오, :펼 연, :연주할 주
恋人, 연인, こいびと, 코이비토, :그리워할 련, :사람 인
蒸す, 찌다, むす, 무스, :찔 증
健康, 건강, けんこう, 켄코오, :굳셀 건, :편안할 강
ケース, 케이스, ケース, 케-스
出血, 출혈, しゅっけつ, 슛케츠, :날 출, :피 혈
まとまる, 정리되다/하나로 뭉치다, まとまる, 마토마루
効く, 효과가 있다, きく, 키쿠, :효과 효
予防, 예방, よぼう, 요보오, :미리 예, :막을 방
代理, 대리, だいり, 다이리, :대신할 대, :다스릴 리
縮小, 축소, しゅくしょう, 슈쿠쇼오, :줄일 축, :작을 소`

'108':`
超, 엄청/초(超)-, ちょう, 쵸오, :넘을 초
書店, 서점, しょてん, 쇼텐, :쓸 서, :가게 점
注文, 주문, ちゅうもん, 츄우몬, :부을 주, :글월 문
ランチ, 런치/점심, ランチ, 란치
飛び出す, 뛰어나오다, とびだす, 토비다스, :날 비, :날 출
隅, 구석, すみ, 스미, :모퉁이 우
~行き, ~행, 〜ゆき, ~유키, :갈 행
保存, 보존/저장, ほぞん, 호존, :보전할 보, :있을 존
通信, 통신, つうしん, 츠우신, :통할 통, :믿을 신
測定, 측정/조개에 칼로 규칙을 새기고 조개로 물 부피를 측정함, そくてい, 소쿠테이, :측량할 측, :정할 정
割, 할/비율, わり, 와리, :나눌 할
カード, 카드, カード, 카-도
確かめる, 확인하다/돌로만든 요새에 새가 확실하게 보호받고 있는 모습, たしかめる, 타시카메루, :확실할 확
提案, 제안, ていあん, 테이안, :끌 제, :책상 안
植物, 식물, しょくぶつ, 쇼쿠부츠, :심을 식, :만물 물
しみじみ, 절실히/진심으로, しみじみ, 시미지미
祭り, 축제, まつり, 마츠리, :제사 제
気温, 기온, きおん, 키온, :기운 기, :따뜻할 온
手を振る, 손을 흔들다, てをふる, 테오 후루, :손 수, :떨칠 진
学習, 학습, がくしゅう, 가쿠슈우, :배울 학, :익힐 습
最高, 최고, さいこう, 사이코오, :가장 최, :높을 고
済ませる, 끝내다/마치다/강물을 건너기 위해 배에 가지런히 앉아 강을 건너는 모습/건너다/마치다, すませる, 스마세루, :건널 제
地方, 지방, ちほう, 치호오, :땅 지, :모 방
性格, 성격, せいかく, 세이카쿠, :성품 성, :격식 격
疑問, 의문, ぎもん, 기몬, :의심할 의, :물을 문
印, 표시/표지, しるし, 시루시, :도장 인
支店, 지점, してん, 시텐, :지탱할 지, :가게 점
日常, 일상, にちじょう, 니치조오, :날 일, :항상 상
下品, 저속함/상스러움, げひん, 게힌, :아래 하, :물건 품
本部, 본부, ほんぶ, 혼부, :근본 본, :부분 부
胸, 가슴, むね, 무네, :가슴 흉
患者, 환자, かんじゃ, 칸자, :앓을 환, :사람 자
民間, 민간, みんかん, 민칸, :백성 민, :사이 간
楽器, 악기, がっき, 각키, :노래 악, :그릇 기
仲良し, 사이 좋음/친구, なかよし, 나카요시, :버금 중, :좋을 호
データ, 데이터, データ, 데-타
違い, 차이/다름, ちがい, 치가이, :다를 위
種, 씨앗/종자, たね, 타네, :씨 종
運賃, 운임, うんちん, 운친, :운전할 운, :품삯 임`

'109':
`宿泊, 숙박, しゅくはく, 슈쿠하쿠, :잘 숙, :머무를 박
禁止, 금지, きんし, 킨시, :금할 금, :그칠 지
注目, 주목/물을 한곳에 부으려면 주의 집중이 필요하므로 부을 주 주의할 주, ちゅうもく, 츄우모쿠, :부을 주, :눈 목
オフィス, 오피스/사무실, オフィス, 오휘스
注射, 주사/몸을 땅에 굳건히 고정시키고 손으로 활 시위를 잡아당겨 쏘는 모습, ちゅうしゃ, 츄우샤, :부을 주, :쏠 사
踏切, 건널목, ふみきり, 후미키리, :밟을 답, :끊을 절
要求, 요구, ようきゅう, 요오큐우, :요긴할 요, :구할 구
飽きる, 질리다/싫증나다, あきる, 아키루, :물릴 포
歯磨き, 양치질, はみがき, 하미가키, :이 치, :갈 마
模様, 모양/무늬, もよう, 모요오, :모양 모, :모양 양
列, 줄/열, れつ, 레츠, :벌일 렬
出現, 출현, しゅつげん, 슈츠겐, :날 출, :나타날 현
めまい, 현기증, めまい, 메마이
醜い, 추하다/못생기다, みにくい, 미니쿠이, :추할 추
鉄道, 철도, てつどう, 테츠도오, :쇠 철, :길 도
目覚まし, 자명종, めざまし, 메자마시, :눈 목, :깨달을 각
分数, 분수, ぶんすう, 분수우, :나눌 분, :셈 수
宝, 보물, たから, 타카라, :보배 보
朝寝坊, 늦잠, あさねぼう, 아사네보오, :아침 조, :잘 침, :동네 방
解決, 해결, かいけつ, 카이케츠, :풀 해, :결단할 결
勇気, 용기, ゆうき, 유우키, :날랠 용, :기운 기
やかましい, 시끄럽다, やかましい, 야카마시이
速達, 속달, そくたつ, 소쿠타츠, :빠를 속, :통달할 달
チップ, 팁, チップ, 칩пу
グループ, 그룹, グループ, 구루-пу
冗談, 농담, じょうだん, 조오단, :쓸데없을 용, :말씀 담
実現, 실현, じつげん, 지츠겐, :열매 실, :나타날 현
トラ, 호랑이, トラ, 토라
薬局, 약국, やっきょく, 약쿄쿠, :약 약, :판 국
用途, 용도, ようと, 요오토, :쓸 용, :길 도
追いかける, 뒤쫓다, おいかける, 오이카케루, :쫓을 추
詳しい, 상세하다/말로 양이 자기새끼를 찾듯이 아주 세밀하고 자세하게 설명하는 모습 상상, くわしい, 쿠와시이, :자세할 상
横断, 횡단, おうだん, 오오단, :가로 횡, :끊을 단
梅雨, 장마, つゆ, 츠유, :매화나무 매, :비 우
私鉄, 사철, してつ, 시테츠, :사사 사, :쇠 철
幼い, 어리다, おさない, 오사나이, :어릴 유
感情, 감정, かんじょう, 칸조오, :느낄 감, :뜻 정
応募, 응모, おうぼ, 오오보, :응할 응, :뽑을 모
祭日, 공휴일/축제일, さいじつ, 사이지츠, :제사 제, :날 일
伝染性, 전염성/물줄기가 9갈래로 갈라져 나무를 물들이는 모습, でんせんせい, 덴센세에, :전할 전, :물들 염, :성품 성
野, 들, の, 노, :들 야`

'110':
`血液, 혈액/케츠에키가타켄사, けつえき, 케츠에키, :피 혈, :진 액
大した, 대단한/엄청난, たいした, 타이시타, :클 대
暖房, 난방, だんぼう, 단보오, :따뜻할 난, :방 방
蛇口, 수도꼭지, じゃぐち, 자구치, :뱀 사, :입 구
送料, 배송료, そうりょう, 소오료오, :보낼 송, :헤아릴 료
作家, 작가, さっか, 삿카, :지을 작, :집 가
名作, 명작, めいさく, 메이사쿠, :이름 명, :지을 작
誤解, 오해/그르칠 오/입을 크게 벌리고 떠드는 사람은 오류나 그르칠 말행동 가능성이 있다, ごかい, 고카이, :그르칠 오, :풀 해
強調, 강조, きょうちょう, 쿄오초오, :굳셀 강, :고를 조
長女, 장녀, ちょうじょ, 쵸오조, :길 장, :여자 녀
手を挙げる, 손을 들다, てをあげる, 테오 아게루, :손 수, :들 거
苦しむ, 괴로워하다, くるしむ, 쿠루시무, :쓸 고
測量, 측량, そくりょう, 소쿠료오, :측량할 측, :헤아릴 량
赤ん坊, 아기, あかんぼう, 아칸보오, :붉을 적
雰囲気, 분위기, ふんいき, 훈이키, :분위기 분, :분위기 위, :그릇 기
立ち上がる, 일어서다, たちあがる, 타치아가루, :설 립, :윗 상
ビル, 빌딩, ビル, 비루
行事, 행사, ぎょうじ, 교오지, :다닐 행, :일 사
ロビー, 로비, ロビー, 로비-
燃える, 타다, もえる, 모에루, :탈 연
率いる, 이끌다, ひきいる, 히키이루, :거느릴 솔
ストップ, 스톱/정지, ストップ, 스톱пу
終える, 끝내다, おえる, 오에루, :마칠 종
意義, 의의, いぎ, 이기, :뜻 의, :옳을 의
急な, 갑작스러운/급한, きゅうな, 큐우나, :급할 급
恋, 사랑, こい, 코이, :그리워할 련
国会, 국회, こっかい, 콕카이, :나라 국, :모일 회
明確, 명확, めいかく, 메이카쿠, :밝을 명, :확실할 확
協力, 협력, きょうりょく, 쿄오료쿠, :도울 협, :힘 력
事件, 사건, じけん, 지켄, :일 사, :사건 건
言語, 언어, げんご, 겐고, :말씀 언, :말씀 어
指導, 지도, しどう, 시도오, :손가락 지, :이끌 도
折る, 접다/부러뜨리다, おる, 오루, :꺾을 절
目立つ, 눈에 띄다, めだつ, 메다츠, :눈 목, :설 립
孝行, 효도, こうこう, 코오코오, :효도 효, :다닐 행
まぶしい, 눈부시다, まぶしい, 마부시이
活気, 활기, かっき, 칵키, :살 활, :기운 기`

'111':
`7일, 七日, なのか, 나노카, :일곱 칠, :날 일
8일, 八日, ようか, 요오카, :여덟 팔, :날 일
9일, 九日, ここのか, 코코노카, :아홉 구, :날 일
10일, 十日, とおか, 토오카, :열 십, :날 일
11일, 十一日, じゅういちにち, 쥬우이치니치, :열 십, :한 일, :날 일
暑い, 더운/해가 2개니 더울수밖에, あつい, 아츠이, :더울 서
토요일에 일이 있으면 2배로 지칩니다, 土曜日に仕事があると2倍疲れます, どようびにしごとがあるとにはいつかれます, 도요오비니 시고토가 아루토 니바이 츠카레마스, :흙 토, :빛날 요, :날 일, :섬길 사, :일 사, :두 이, :곱 배, :피곤할 피
욕조에 느긋하게 몸을 담그고 피로를 푼다, お風呂にゆっくり浸かって疲れを癒す, おふろにゆっくりつかってつかれをいやす, 오후로니 윳쿠리 츠캇테 츠카레오 이야스, :목욕할 목, :바람 풍, :잠길 침, :피곤할 피, :병 나을 유
아빠 대신 제가 왔습니다 (겸양어), 父の代わりに私が参りました, ちちのかわりにわたしがまいりました, 치치노 카와리니 와타시가 마이리마시타, :아비 부, :대신할 대, :나 사, :참례할 참
의자를 끌어주지 않으면 뒷사람이 지나갈 수 없습니다, 椅子を引いてくれないと後ろの人が通れません, いすをひいてくれないとうしろのひとがとおれません, 이스오 히이테 쿠레나이토 우시로노 히토가 토오레마센, :의자 의, :아들 자, :당길 인, :뒤 후, :사람 인, :통할 통
生徒, 학생, せいと, 세이토, :날 생, :무리 도
깊은, 深い, ふかい, 후카이, :깊을 심
隠す, 숨기다, かくす, 카쿠스, :숨을 은
깃발을흔들다, 旗を振る, はたをふる, 하타오 후루, :기 기, :흔들 진
素直だ, 솔직하다, すなおだ, 스나오다, :본디 소, :곧을 직
両親に反対されて、留学を諦めました。, 부모님의 반대로 유학을 포기했습니다, りょうしんにはんたいされて、りゅうがくをあきらめました, 료오신니 한타이사레테 류우가쿠오 아키라메마시타, :두 량, :친할 친, :돌이킬 반, :대할 대, :머무를 류, :배울 학, :단념할 체
近所, 근처, きんじょ, 킨조, :가까울 근, :바 소
枕, 베개, まくら, 마쿠라, :베개 침
勧める, 권하다, すすめる, 스스메루, :권할 권
사토상이 여기로 올리가 없습니다, 佐藤さんがここへ来るはずがありません, さとうさんがここへくるはずがありません, 사토오상가 코코에 쿠루 하즈가 아리마센, :도울 좌, :등나무 등, :올 래
계획에 의하면 이 일은 이번 봄까지 분명히 끝날것입니다, 計画によるとこの仕事は今度の春までに終わるはずです, けいかくによるとこのしごとはこんどのはるまでにおわるはずです, 케이카쿠니 요루토 코노 시고토와 콘도노 하루마데니 오와루 하즈데스, :꾀 계, :그림 화, :일 사, :일할 일, :이제 금, :법도 도, :봄 춘, :마칠 종
저 인형은 마치 살아있는것 같습니다, あの人形はまるで生きているみたいだ, あのにんぎょうはまるいできているみたいだ, 아노 닌교오와 마루데 이키테이루 미타이다, :사람 인, :모양 형, :살 생
広告, 광고, こうこく, 코오코쿠, :넓을 광, :알릴 고
変わっている, 이상하다/특이하다, かわっている, 카왓테이루, :변할 변
変わる, 변하다, かわる, 카와루, :변할 변
書類, 서류, しょるい, 쇼루이, :쓸 서, :무리 류
服が私に合う, 옷이 나에게 맞다, ふくがわたしにあう, 후쿠가 와타시니 아우, :옷 복, :나 사, :합할 합
疑う, 의심하다/화살이 가르키는 방향을 보고 혼란스러워 발걸음을 멈추고 의심하는 모습, うたがう, 우타가우, :의심할 의
役割を果たす, 역할을 다하다, やくわりをはたす, 야쿠와리오 하타스, :역할 역, :나눌 할, :다할 과
登場, 등장, とうじょう, 토오조오, :오를 등, :마당 장
常識, 상식, じょうしき, 조오시키, :항상 상, :알 식
職業, 직업, しょくぎょう, 쇼쿠교오, :직분 직, :업 업
隠す, 숨기다, かくす, 카쿠스, :숨을 은
다나카상 오늘 졸려워보이는데 무슨일 있나요?, 田中さん、今日眠そうだけど、何かありましたか, たなかさん、きょうねむそうだけど、なにかありましたか, 타나카상 쿄오 네무소오다케도 나니카 아리마시타카, :밭 전, :가운데 중, :이제 금, :날 일, :잠잘 면, :무엇 하
硬い, 단단하다, かたい, 카타이, :굳을 경
맡기실 물건이 있으십니까?, お預かりする物はございますか, おあずかりするものはございますか, 오아즈카리스루 모노와 고자이마스카, :맡길 예, :만물 물
携帯, 휴대, けいたい, 케이타이, :가질 휴, :띠 대
両替, 환전, りょうがえ, 료오가에, :두 량, :바꿀 체
선배에 의하면 작년 시험은 간단했다고 한다, 先輩によると去年の試験は簡単だったそうだ, せんぱいによるときょねんのしけんはかんたんだったそうだ, 센파이니 요루토 쿄넨노 시켄와 칸탄닷타소오다, :먼저 선, :선배 배, :갈 거, :해 년, :시험 시, :시험 험, :간단할 간, :홑 단
深い, 깊다, ふかい, 후카이, :깊을 심
장미를 기르다, バラを生やす, ばらをはやす, 바라오 하야스, :날 생
苦労, 고생, くろう, 쿠로오, :쓸 고, :일할 로
体育, 체육, たいいく, 타이이쿠, :몸 체, :기를 육
応募, 응모, おうぼ, 오오보, :응할 응, :뽑을 모
注ぐ, 붓다/따르다, そそぐ, 소소구, :부을 주
빨래를 말리다, 洗濯物を干す, せんたくものをほす, 센타쿠모노오 호스, :씻을 세, :씻을 탁, :만물 물, :마를 간
扱う, 다루다/취급하다, あつかう, 아츠카우, :다룰 급
移る, 옮기다/이동하다, うつる, 우츠루, :옮길 이
系統, 계통, けいとう, 케이토오, :이을 계, :거느릴 통
시계를 만드는 회사에서 일하고 있습니다, 時計を作っている会社で働いています とけいをつくっているかいしゃではたらいています, 토케이오 츠쿳테이루 카이샤데 하타라이테 이마스, :때 시, :꾀 계, :지을 작, :모일 회, :모일 사, :움직일 동
외국인은 젓가락을 사용하기어렵습니다, 外国人は箸を使いにくいです, がいこくじんははしをつかいにくいです, 가이코쿠진와 하시오 츠카이니쿠이데스, :바깥 외, :나라 국, :사람 인, :젓가락 저, :쓸 용
初級, 초급, しょきゅう, 쇼큐우, :처음 초, :등급 급
전철이 지나가면 이 집은 흔들립니다, 電車が通るとこの家は揺れます, でんしゃがとおるとこのいえはゆれます, 덴샤가 토오루토 코노 이에와 유레마스, :번개 전, :수레 차, :통할 통, :집 가, :흔들릴 요`

'112':
`叩く, 치다/두드리다, たたく, 타타쿠, :두드릴 고
洗剤, 세제, せんざい, 센자이, :씻을 세, :약 지을 제
坊ちゃん, 도련님, ぼっちゃん, 봇짱, :동네 방
会員, 회원, かいいん, 카이인, :모일 회, :인원 원
歩度, 보도/걸음걸이, ほど, 호도, :걸음 보, :법도 도
ケチ, 구두쇠, ケチ, 케치
～ながらも, ~면서도/~에도 불구하고, ～ながらも, ~나가라모
楽しむ, 즐기다, たのしむ, 타노시무, :즐길 락
計算, 계산, けいさん, 케이산, :셀 계, :셈 산
リボン, 리본, リボン, 리본
屋外, 옥외, おくがい, 오쿠가이, :집 옥, :바깥 외
別に, 별로/특별히, べつに, 베츠니, :나눌 별
あれこれ, 이것저것, あれこれ, 아레코레
実行, 실행, じっこう, 짓코오, :열매 실, :행할 행
法則, 법칙, ほうそく, 호오소쿠, :법 법, :곧 즉
まごまご, 우물쭈물, まごまご, 마고마고
書留, 등기, かきとめ, 카키토메, :쓸 서, :머무를 류
体温, 체온, たいおん, 타이온, :몸 체, :따뜻할 온
こうして, 이렇게 해서, こうして, 코오시테
話題, 화제, わだい, 와다이, :말씀 화, :제목 제
満員, 만원, まんいん, 만인, :찰 만, :인원 원
熱心, 열심, ねっしん, 넷신, :더울 열, :마음 심
スカーフ, 스카프, スカーフ, 스카-후
散らかる, 흩어지다/어지러지다, ちらかる, 치라카루, :흩을 산
思い込む, 믿어 버리다/굳게 생각하다, おもいこむ, 오모이코무, :생각할 사, :담을 입
完全, 완전, かんぜん, 칸젠, :완전할 완, :온전할 전
幼児, 유아, ようじ, 요오지, :어릴 유, :아이 아
割引, 할인, わりびき, 와리비키, :나눌 할, :당길 인
幸運, 행운/옮길 운/운수 운/군대가 길을 따라 짐을 옮기고 운명과 운세도 같이 옮기는 모습, こううん, 코오운, :다행 행, :운수 운
トンネル, 터널, トンネル, 톤네루
面倒, 귀찮음, めんどう, 멘도오, :낯 면, :넘어질 도`

'113':`
拝見, 배견/봄(겸양어), はいけん, 하이켄, :절 배, :볼 견
松, 소나무, まつ, 마츠, :소나무 송
載る, 실리다/게재되다, のる, 노루, :실을 재
勤務, 근무, きんむ, 킨무, :부지런할 근, :힘쓸 무
上級, 상급, じょうきゅう, 조오큐우, :윗 상, :등급 급
提出, 제출, ていしゅつ, 테이슈츠, :끌 제, :날 출
感じ, 느낌, かんじ, 칸지, :느낄 감
日帰り, 당일치기, ひがえり, 히가에리, :날 일, :돌아갈 귀
覚める, 깨다, さめる, 사메루, :깨달을 각
成功, 성공, せいこう, 세이코오, :이룰 성, :공 공
アマチュア, 아마추어, アマチュア, 아마츄아
清掃, 청소(전문청소)/소오지 (일상청소), せいそう, 세이소오, :맑을 청, :쓸 소
交際, 교제, こうさい, 코오사이, :사귈 교, :즈음 제
発展, 발전, はってん, 핫텐, :필 발, :펼 전
選挙, 선거, せんきょ, 센쿄, :가릴 선, :들 거
仕上げる, 완성하다, しあげる, 시아게루, :섬길 사, :윗 상
こぼれる, 넘치다/흘러나오다, こぼれる, 코보레루
毛布, 담요, もうふ, 모오후, :털 모, :베 포
潰す, 찌그러뜨리다/부수다, つぶす, 츠부스, :무너질 궤
連休, 연휴, れんきゅう, 렌큐우, :잇닿을 련, :쉴 휴
貯金, 저금, ちょきん, 쵸킨, :쌓을 저, :쇠 금
干す, 말리다, ほす, 호스, :마를 간
語学, 어학, ごがく, 고가쿠, :말씀 어, :배울 학
ほっとした, 안심했다, ほっとした, 홋토시타
録音, 녹음, ろくおん, 로쿠온, :기록할 록, :소리 음
うっかり, 깜빡, うっかり, 웃카리
握る, 쥐다, にぎる, 니기루, :쥘 악
そっと, 살짝, そっと, 솟토
なだらか, 완만함, なだらか, 나다라카
参加, 참가, さんか, 산카, :참여할 참, :더할 가
刻む, 새기다/잘게 썰다, きざむ, 키자무, :새길 각
平気, 태연함/아무렇지 않음, へいき, 헤이키, :평평할 평, :기운 기
除く, 제외하다(너 조기루 가~ 노조쿠), のぞく, 노조쿠, :덜 제
ファスナー, 지퍼, ファスナー, 화스나-
限界, 한계, げんかい, 겐카이, :한계 한, :경계 계
くたびれる, 지치다/피곤하다, くたびれる, 쿠타비레루
息子, 아들, むすこ, 무스코, :숨 쉴 식, :아들 자`

'114':`
表, 표/겉, おもて, 오모테, :겉 표
司会, 사회, しかい, 시카이, :맡을 사, :모일 회
微笑む, 미소짓다, ほほえむ, 호호에무, :작을 미, :웃을 소
支払う, 지불하다, しはらう, 시하라우, :지탱할 지, :떨칠 불
高める, 높이다, たかめる, 타카메루, :높을 고
文句, 불평/문구, もんく, 몬쿠, :글월 문, :글귀 구
公立, 공립, こうりつ, 코오리츠, :공평할 공, :설 립
無線, 무선, むせん, 무센, :없을 무, :줄 선
反省, 반성, はんせい, 한세에, :돌이킬 반, :살필 성
美術, 미술, びじゅつ, 비주츠, :아름다울 미, :재주 술
埃, 먼지/화살에 묻은 흙이 먼지가됨, ほこり, 호코리, :티끌 애
翻訳, 번역, ほんやく, 혼야쿠, :번역할 번, :번역할 역
成人, 성인, せいじん, 세이진, :이룰 성, :사람 인
家具, 가구, かぐ, 카구, :집 가, :갖출 구
体力, 체력, たいりょく, 타이료쿠, :몸 체, :힘 력
費用, 비용, ひよう, 히요오, :쓸 비, :쓸 용
当たり前, 당연함, あたりまえ, 아타리마에, :당할 당, :앞 전
大統領, 대통령, だいとうりょう, 다이토오료오, :클 대, :거느릴 통, :거느릴 령
少なくとも, 적어도, すくなくとも, 스쿠나쿠토모, :적을 소
詩人, 시인, しじん, 시진, :시 시, :사람 인
契約, 계약/왕의힘이커서 계약을 맺음, けいやく, 케이야쿠, :맺을 계, :맺을 약
エネルギー, 에너지, エネルギー, 에네르기-
栄養, 영양, えいよう, 에이요오, :꽃부리 영, :기를 양
広告, 광고, こうこく, 코오코쿠, :넓을 광, :알릴 고
物置, 창고(물건모노오쿠오키두다), ものおき, 모노오키, :만물 물, :둘 치
怪しい, 수상하다, あやしい, 아야시이, :괴이할 괴
働き, 일/활동, はたらき, 하타라키, :움직일 동
やむを得ない, 어쩔 수 없다, やむをえない, 야무오에나이, :얻을 득
名人, 명인, めいじん, 메이진, :이름 명, :사람 인
少年, 소년, しょうねん, 쇼오넨, :적을 소, :해 년
決まり, 규칙/정해진 것, きまり, 키마리, :결단할 결
製品, 제품, せいひん, 세에힌, :만들 제, :물건 품
長所, 장점, ちょうしょ, 쵸오쇼, :길 장, :바 소`

'115':`
中間, 중간, ちゅうかん, 츄우칸, :가운데 중, :사이 간
輪, 바퀴/고리, わ, 와, :바퀴 륜
非常識, 비상식, ひじょうしき, 히조오시키, :아닐 비, :항상 상, :알 식
休養, 휴양, きゅうよう, 큐우요오, :쉴 휴, :기를 양
見送る, 배웅하다, みおくる, 미오쿠루, :볼 견, :보낼 송
アイスクリーム, 아이스크림, アイスクリーム, 아이스크리-무
映る, 비치다, うつる, 우츠루, :비칠 영
給料, 급료/월급, きゅうりょう, 큐우료오, :줄 급, :헤아릴 료
増やす, 늘리다, ふやす, 후야스, :더할 증
ネズミ, 쥐, ネズミ, 네즈미
レンズ, 렌즈, レンズ, 렌즈
結論, 결론, けつろん, 케츠론, :맺을 결, :의논할 론
結局, 결국, けっきょく, 켓쿄쿠, :맺을 결, :판 국
休憩, 휴게/휴게실 큐우케이시츠, きゅうけい, 큐우케이, :쉴 휴, :쉴 게
あくび, 하품, あくび, 아쿠비
喜び, 기쁨, よろこび, 요로코비, :기쁠 희
効力, 효력, こうりょく, 코오료쿠, :효과 효, :힘 력
売り切れ, 매진, うりきれ, 우리키레, :팔 매, :끊을 절
冷やす, 식히다/차게 하다, ひやす, 히야스, :찰 냉
空, 하늘/빔, そら/から, 소라/카라, :빌 공
～行き, ~행, 〜ゆき, ~유키, :갈 행
区別, 구별, くべつ, 쿠베츠, :구분할 구, :나눌 별
信号, 신호, しんごう, 신고오, :믿을 신, :이름 호
進歩, 진보, しんぽ, 신포, :나아갈 진, :걸음 보
だが, 하지만/그러나, だが, 다가
教師, 교사, きょうし, 쿄오시, :가르칠 교, :스승 사
追われるものと追うもの, 쫓기는 자와 쫓는 자, おわれるものとおうもの, 오와레루모노토 오우모노, :쫓을 추, :만물 물, :쫓을 추, :만물 물
別れる, 헤어지다, わかれる, 와카레루, :나눌 별
素直, 솔직함, すなお, 스나오, :본디 소, :곧을 직
昼間, 주간/낮, ひるま, 히루마, :낮 주, :사이 간
間違い, 실수/틀림, まちがい, 마치가이, :틀릴 착
正直, 정직, しょうじき, 쇼오지키, :바를 정, :곧을 직
逮捕, 체포, たいほ, 타이호, :체포할 체, :잡을 포
完成, 완성, かんせい, 칸세이, :완전할 완, :이룰 성
周囲, 주위, しゅうい, 슈우이, :두루 주, :에워쌀 위
土, 흙, つち, 츠치, :흙 토
覚ます, 깨우다, さます, 사마스, :깨달을 각
掃く, 쓸다, はく, 하쿠, :쓸 소
申し込む, 신청하다/모우스 말하다의 겸양어/여기선 제출하다느낌/코무 안으로 들어가다 넣다느낌/서류를 제출하다 넣다/신청하다, もうしこむ, 모오시코무, :펼 신, :담을 입
合格, 합격, ごうかく, 고오카쿠, :합할 합, :격식 격`

'116':`
단풍, 紅葉/もみじ, こうよう/もみじ, 코오요오/모미지, :붉을 홍, :잎 엽
피가나다, 血が出る, ちがでる, 치가데루, :피 혈, :날 출
액체, 液体, えきたい, 에키타이, :진 액, :몸 체
予測, 예측, よそく, 요소쿠, :미리 예, :측량할 측
상자가 찌그러졌다, 箱が潰れた, はこがつぶれた, 하코가 츠부레타, :상자 상, :무너질 궤
노랑, 黄色, きいろ, 키이로, :누를 황, :빛 색
쓰레기 버리다, ゴミを捨てる/손(扌)으로 혀(舌)에 있는 것을 내뱉듯이 쓸모없거나 싫은 것을 밖으로 던져버리는 것, ごみをすてる, 고미오 스테루, :버릴 사
あそこ, 저기, あそこ, 아소코
휴대폰, 携帯(손으로 새를 가지고 휴우~~), けいたい, 케이타이, :가질 휴, :띠 대
포도, ぶどう, ぶどう, 부도오
계절, 季節, きせつ, 키세츠, :계절 계, :절기 절
열, 熱, ねつ, 네츠, :더울 열
두통, 頭痛, ずつう, 즈츠우, :머리 두, :아플 통
兄弟, 형제, きょうだい, 쿄오다이, :형 형, :아우 제
남편, 夫, おっと, 옷토, :지아비 부
아내, 妻/家내, つま/かない, 츠마/카나이, :아내 처, :집 가, :안 내
숫자, 数字, すうじ, 수우지, :셈 수, :글자 자
1초, 一秒, いちびょう, 이치뵤오, :한 일, :초 초
저녁, 夕方, ゆうがて, 유우가타, :저녁 석, :모 방
새벽, 明け方, あけがた, 아케가타, :밝을 명, :모 방
마트, スーパー, スーパー, 수-파-
켜다, つける, つける, 츠케루
끄다, 消す, けす, 케스, :사라질 소
헤어지-다, 別れる, わかれる, 와카레루, :나눌 별
받다, もらう, もらう, 모라우
씻기다, 洗わせる, あらわせる, 아라와세루, :씻을 세
목욕하다, お風呂に入る, おふろにはいる, 오후로니 하이루, :목욕할 목, :바람 풍, :들 입
벗다, 脱ぐ, ぬぐ, 누구, :벗을 탈
벗기다, 脱がせる, ぬがせる, 누가세루, :벗을 탈
신다, 履く, はく, 하쿠, :신을 리
열리다, 開く, あく, 아쿠, :열 개
나가다, 出る, でる, 데루, :날 출
담다/넣다, 入れる, いれる, 이레루, :들 입
欲しがる, 원하다, ほしがる, 호시가루, :바랄 욕
축하하다, 祝う, いわう, 이와우, :빌 축
도착, 到着, とうちゃく, 토오챠쿠, :이를 도, :붙을 착
잃어버리다, なくす, なくす, 나쿠스`

'117':`
바꾸다, 変える, かえる, 카에루, :변할 변
충전하다, 充電する, じゅうでんする, 쥬우덴스루, :채울 충, :번개 전
피하다, 避ける, さける, 사케루, :피할 피
넘어지다, 転ぶ, ころぶ, 코로부, :구를 전
취소하다, 中止する, ちゅうしする, 츄우시스루, :가운데 중, :그칠 지
돌아가다, 戻る, もどる, 모도루, :돌아올 려
참고하다, 参考にする, さんこうにする, 산코오니스루, :참여할 참, :생각할 고
요청하다, 要請する, ようせいする, 요오세이스루, :요긴할 요, :청할 청
버리다, 捨てる, すてる, 스테루, :버릴 사
기대하다, 期待する, きたいする, 키타이스루, :기약할 기, :기다릴 대
데우다, 温める, あたためる, 아타타메루, :따뜻할 온
식다, 冷める, さめる, 사메루, :찰 냉
반복하다, 繰り返す, くりかえす, 쿠리카에스, :되풀이할 료, :돌아올 반
이해하다, 理解する, りかいする, 리카이스루, :다스릴 리, :풀 해
동의하다, 同意する, どういする, 도우이스루, :같을 동, :뜻 의
등록하다, 登録する, とうろくする, 토오로쿠스루, :오를 등, :기록할 록
제출하다, 提出する/손으로 끌어올려 모두에게 보이며 이것이 옳다고 제시하는 모습 상상, ていしゅつする, 테이슈츠스루, :끌 제, :날 출
업로드하다, アップロードする, アップロードする, 앗푸로-도스루
시작하다, 立ち上げる, たちあげる, 타치아게루, :설 립, :윗 상
연결하다, 繋ぐ, つなぐ, 츠나구, :맬 계
이 나무에는 오래된 역사가 있다, この木は古い歴史がある, このきはふるいれきしがある, 코노 키와 후루이 레키시가 아루, :나무 목, :옛 고, :역사 사, :있을 유
전철의 요금이 올랐다, 電車の運賃が上がった, でんしゃのうんちんがあがった, 덴샤노 운친가 아갓타, :번개 전, :수레 차, :운수 운, :품삯 임, :윗 상
영원한 사랑을 맹세하다, 永遠の愛を誓う, えいえんのあいをちかう, 에이엔노 아이오 치카우, :길 영, :멀 원, :사랑 애, :맹세할 서
영문을 읽는것이 능숙하다, 英文を読むのが得意だ, えいぶんをよむのがとくいだ, 에에분오 요무노가 토쿠이다, :꽃부리 영, :글월 문, :읽을 독, :얻을 득, :뜻 의
이식품은영양이 풍부하다, この食品は栄養が豊富だ, このしょくひんはえいようがほうふだ, 코노 쇼쿠힌와 에이요오가 호오후다, :먹을 식, :물건 품, :꽃부리 영, :기를 양, :풍년 풍, :넉넉할 부
그녀의 웃는얼굴을 매우 매력적이다, 彼女の笑顔はとても魅力的だ, かのじょえがおはとてもみりょくてきだ, 카노죠노 에가오와 토테모 미료쿠테키다, :그녀, :웃을 소, :얼굴 안, :매혹할 매, :힘 력, :과녁 적
태양에너지를 이용하자, 太陽エネルギーを利用しよう, たいようエネルギーをりようしよう, 타이요오에네르기-오 리요오시요오, :클 태, :볕 양, :쓸 리, :쓸 용
새로운지식을얻기위해공부하다, 新しい知識を得るために勉強する, あたらしいちしきをえるためにべんきょうする, 아타라시이 치시키오 에루타메니 벤쿄오스루, :새 신, :알 지, :알 식, :얻을 득, :공부할 면, :강할 강
주말에 연극을 보러갈 예정이다, 週末は演劇(강물(氵)이 호랑이(寅)처럼 역동적으로 '펼쳐지며' 널리 퍼져나가는 것)を見に行く予定だ, しゅうまつはえんげきをみにいくよていだ, 슈마츠와 엔게키오 미니이쿠 요테에다, :주말 주, :끝 말, :펼 연, :연극 극, :볼 견, :갈 행, :미리 예, :정할 정
그녀는 피아노 연주가 뛰어나다, 彼女はピアノの演奏が上手だ, かのじょはピアノのえんそうがじょうずだ, 카노죠와 피아노노 엔소오가 죠오즈다, :그녀, :펼 연, :연주할 주, :윗 상, :손 수
소풍, 遠足, えんそく, 엔소쿠, :멀 원, :발 족
아이들은 소풍을 갔다, 子供たちは遠足に行った, こどもたちはえんそくにいった, 코도모타치와 엔소쿠니 잇타, :아들 자, :줄 공, :들, :멀 원, :발 족, :갈 행
좀 도와줄래?, ちょっと手伝ってくれる？, ちょっとてつだってくれる？, 춋토 테츠닷테 쿠레루?, :손 수, :전할 전
그녀는 나를 앞질러 먼저 골인했다, 彼女は私を追い越して先にゴールした, かのじょはわたしをおいこしてさきにゴールした, 카노죠와 와타시오 오이코시테 사키니 고-루시타, :그녀, :나 사, :쫓을 추, :넘을 월, :먼저 선
그는 왕자같은 풍모를 가지고 있다, 彼は王子のような風貌だ, かれはおうじのようなふうぼうだ, 카레와 오오지노요오나 후우보오다, :저 피, :왕 왕, :아들 자, :바람 풍, :모양 모
횡단보도에서 길을 건널다, 横断歩道で道路を渡った, おうだんほどうでどうろをわたった, 오오단호도오데 도오로오 와탓타, :가로 횡, :끊을 단, :걸을 보, :길 도, :길 도, :길 로, :건널 도
왕복 항공권을 구입했습니다, 往復の航空券を購入しました, おうふくのこうくうけんをこうにゅうしました, 오오후쿠노 코오쿠우켄오 코오뉴시마시타, :갈 왕, :돌아올 복, :하늘 공, :날 항, :문서 권, :살 구, :들 입
저장하다, 保存する, ほぞんする, 호존스루, :보전할 보, :있을 존
붙여넣다, 貼り付ける, はりつける, 하리츠케루, :붙일 첩, :붙을 부
삭제하다, 削除する, さくじょする, 사쿠죠스루, :깎을 삭, :덜 제
試す, 시작해보다, ためす, 타메스, :시험 시
실천하다, 実行する, じっこうする, 짓코오스루, :열매 실, :행할 행
전달하다, 伝える, つたえる, 츠타에루, :전할 전
등록취소하다, 登録を取り消す/가지고 있는걸 끄다/취소하다, とうろくをとりけす, 토오로쿠오 토리케스, :오를 등, :기록할 록, :가질 취, :사라질 소`

'118':`
나타나다, 現れる, あらわれる, 아라와레루, :나타날 현
사라지다, 消える, きえる, 키에루, :사라질 소
놀라다, 驚く, おどろく, 오도로쿠, :놀랄 경
따뜻하다, 暖かい, あたたかい, 아타타카이, :따뜻할 난
건강하다, 健康だ, けんこうだ, 켄코오다, :굳셀 건, :편안할 강
맛없다, まずい, まずい, 마즈이
멋있다, かっこいい, かっこいい, 캇코이이
지루하다, 退屈だ, たいくつだ, 타이쿠츠다, :물러날 퇴, :굽을 굴
불안하다, 不安だ, ふあんだ, 후안다, :아닐 불, :편안 안
기쁘다, 嬉しい, うれしい, 우레시이, :기쁠 희
화나다, 怒る, おこる, 오코루, :성낼 노
부럽다, 羨ましい/한자 N1급, うらやましい, 우라야마시이, :부러워할 선
배부르다, お腹がいっぱいだ, おなかがいっぱいだ, 오나카가잇파이다, :배 복
목마르다, 喉が渇いた, のどがかわいた, 노도가 카와이타, :목구멍 후, :목마를 갈
더럽다, 汚い, きたない, 키타나이, :더러울 오
위험하다, 危ない, あぶない, 아부나이, :위태할 위
불행하다, 不幸だ, ふこうだ, 후코오다, :아닐 불, :다행 행
이상하다, 変だ, へんだ, 헨다, :변할 변
정상이다, 正常だ, せいじょうだ, 세이죠오다, :바를 정, :항상 상
한가하다, 暇だ, ひまだ, 히마다, :겨를 가
촉촉하다, しっとりしている, しっとりしている, 싯토리시테이루
건조하다, 乾いている, かわいている, 카와이테이루, :마를 건
쉽다, 易しい, やさしい, 야사시이, :쉬울 이
못하다, 下手だ, へただ, 헤타다, :아래 하, :손 수
불친절하다, 不親切だ, ふしんせつだ, 후신세츠다, :아닐 불, :친할 친, :간절할 절
단순하다, 単純だ, たんじゅんだ, 탄쥰다, :홑 단, :순수할 순
지저분하다, 散らかっている, ちらかっている, 치라캇테이루, :흩을 산
깨끗하다, きれいだ, きれいだ, 키레이다
유익하다, 有益だ, ゆうえきだ, 유우에키다, :있을 유, :더할 익
쓸모없다, 無駄だ, むだだ, 무다다, :없을 무, :헛될 태
어색하다, ぎこちない, ぎこちない, 기코치나이`

'119':`
ポスター, 포스터, ポスター, 포스타-
友人, 우인/친구, ゆうじん, 유우진, :벗 우, :사람 인
底, 바닥/밑, そこ, 소코, :밑 저
給食, 급식, きゅうしょく, 큐우쇼쿠, :줄 급, :밥 식
招待, 초대, しょうたい, 쇼오타이, :부를 초, :기다릴 대
抱く, 안다, だく, 다쿠, :안을 포
生, 날것/생-, なま, 나마, :날 생
遅刻, 지각, ちこく, 치코쿠, :늦을 지, :새길 각
じっと, 꼼짝 않고/가만히, じっと, 짓토
咳, 기침, せき, 세키, :기침 해
宣伝, 선전, せんでん, 센덴, :베풀 선, :전할 전
叱る, 꾸짖다, しかる, 시카루, :꾸짖을 질
残す, 남기다, のこす, 노코스, :남을 잔
地下鉄, 지하철, ちかてつ, 치카테츠, :땅 지, :아래 하, :쇠 철
味わう, 맛보다/음미하다, あじわう, 아지와우, :맛 미
通行, 통행, つうこう, 츠우코오, :통할 통, :다닐 행
代金, 대금, だいきん, 다이킨, :대신할 대, :쇠 금
ブラウス, 블라우스, ブラウス, 부라우스
発売, 발매, はつばい, 하츠바이, :필 발, :팔 매
犯人, 범인, はんにん, 한닌, :범할 범, :사람 인
課題, 과제, かだい, 카다이, :공부할 과, :제목 제
見る, 보다, みる, 미루, :볼 견
題名, 제목, だいめい, 다이메이, :제목 제, :이름 명
車庫, 차고, しゃこ, 샤코, :수레 차, :창고 고
答案, 답안, とうあん, 토오안, :대답할 답, :책상 안
ミス, 미스/실수, ミス, 미스
料金, 요금, りょうきん, 료오킨, :헤아릴 료, :쇠 금
完了, 완료, かんりょう, 칸료오, :완전할 완, :마칠 료
範囲, 범위, はんい, 한이, :범위 범, :에워쌀 위
ネックレス, 목걸이, ネックレス, 넥크레스
薬指, 약지, くすりゆび, 쿠스리유비, :약 약, :손가락 지
まま, ~인 채로, まま, 마마
風景, 풍경, ふうけい, 후우케이, :바람 풍, :경치 경
お土産, 선물(주로 여행지에서 사 오는), おみやげ, 오미야게, :흙 토, :낳을 산
悩む, 고민하다, なやむ, 나야무, :번뇌할 뇌
正式, 정식, せいしき, 세이시키, :바를 정, :법 식
満点, 만점, まんてん, 만텐, :찰 만, :점 점`

'120':`
ノロノロ, 엉금엉금/느릿느릿, ノロノロ, 노로노로
重要, 중요, じゅうよう, 쥬우요오, :무거울 중, :요긴할 요
方々, 방방곡곡/여러분, ほうぼう, 호오보오, :모 방
濃い, 진하다, こい, 코이, :짙을 농
態度, 태도, たいど, 타이도, :태도 태, :법도 도
こうやって, 이렇게 해서, こうやって, 코오얏테
後輩, 후배, こうはい, 코오하이, :뒤 후, :선배 배
登山, 등산, とざん, 토잔, :오를 등, :메 산
学力, 학력, がくりょく, 가쿠료쿠, :배울 학, :힘 력
世代, 세대, せだい, 세다이, :대 대, :대신할 대
通訳, 통역, つうやく, 츠우야쿠, :통할 통, :번역할 역
河川, 하천, かせん, 카센, :물 하, :내 천
険しい, 험하다, けわしい, 케와시이, :험할 험
ピカピカ, 반짝반짝, ピカピカ, 피카피카
無地, 무지/민무늬, むじ, 무지, :없을 무, :땅 지
症状, 증상, しょうじょう, 쇼오조오, :증세 증, :형상 상
奥, 안쪽/깊은 곳, おく, 오쿠, :속 오
土地, 토지, とち, 토치, :흙 토, :땅 지
消防署, 소방서, しょうぼうしょ, 쇼오보오쇼, :사라질 소, :막을 방, :관청 서
世の中, 세상, よのなか, 요노나카, :인간 세, :가운데 중
こぼす, 흘리다/엎지르다, こぼす, 코보스
会館, 회관, かいかん, 카이칸, :모일 회, :집 관
見上げる, 올려다보다, みあげる, 미아게루, :볼 견, :윗 상
人種, 인종, じんしゅ, 진슈, :사람 인, :씨 종
苦労, 고생, くろう, 쿠로오, :쓸 고, :일할 로
しつこい, 집요하다/끈질기다, しつこい, 시츠코이
引き受ける, 떠맡다, ひきうける, 히키우케루, :당길 인, :받을 수
冷ます, 식히다, さます, 사마스, :찰 냉
農民, 농민, のうみん, 노오민, :농사 농, :백성 민
移す, 옮기다, うつす, 우츠스, :옮길 이
拡大, 확대, かくだい, 카쿠다이, :넓힐 확, :클 대
夫妻, 부부, ふさい, 후사이, :지아비 부, :아내 처
キャンパス, 캠퍼스, キャンパス, 캠파스
町, 마을, まち, 마치, :마을 정`

'121':`
無駄遣い, <span class="highlight">낭비</span>/헛될 태는 1급한자, むだづかい, 무다즈카이, :없을 무, :헛될 태, :보낼 견
刷り, 인쇄, すり, 스리, :인쇄할 솔
仕上がる, 완성되다, しあがる, 시아가루, :섬길 사, :윗 상
総合, 종합, そうごう, 소오고오, :모두 총, :합할 합
成績, 성적/실을 쌓아 노력한 결과(돈)로 만들어내는 '공적', せいせき, 세이세키, :이룰 성, :실적 적
期待, 기대, きたい, 키타이, :기약할 기, :기다릴 대
茹(1급)でる, 데치다, ゆでる, 유데루, :데칠 여
好調, 호조, こうちょう, 코오초오, :좋을 호, :고를 조
通帳, 통장, つうちょう, 츠우초오, :통할 통, :장막 장
必ずしも, 반드시 ~라고는 (할 수 없다), かならずしも, 카나라즈시모, :반드시 필
スクール, 스쿨/학교, スクール, 스쿠-루
計る, 재다, はかる, 하카루, :셀 계
活動, 활동, かつどう, 카츠도오, :살 활, :움직일 동
溶く, 풀다/녹이다, とく, 토쿠, :녹일 용
区域, 구역, くいき, 쿠이키, :구분할 구, :지경 역
決定, 결정, けってい, 켓테이, :결단할 결, :정할 정
故郷, 고향, こきょう, 코쿄오, :옛 고, :시골 향
変化, 변화, へんか, 헨카, :변할 변, :될 화
笑い, 웃음, わらい, 와라이, :웃을 소
羨ましい, 부럽다/한자 N1급/어휘 N3, うらやましい, 우라야마시이, :부러워할 선
ミルク, 밀크/우유, ミルク, 미루쿠
きちんと, 제대로/깔끔히, きちんと, 키친토
倒す, 쓰러뜨리다, たおす, 타오스, :넘어질 도
上り, 오르막/상행, のぼり, 노보리, :윗 상
少々, 잠시/조금, しょうしょう, 쇼오쇼오, :적을 소
担当, 담당, たんとう, 탄토오, :맡을 담, :마땅할 당
想像, 상상, そうぞう, 소오조오, :생각 상, :지을 조
回り, 돎/회전, まわり, 마와리, :돌 회
向かい, 맞은편, むかい, 무카이, :향할 향
例外, 예외, れいがい, 레이가이, :법식 례, :바깥 외
いい加減, 적당히/되는대로, いいかげん, 이이카겐, :더할 가, :덜 감
鳴らす, 울리다, ならす, 나라스, :울 명
国語, 국어, こくご, 코쿠고, :나라 국, :말씀 어
日程, 일정/벼의 양을 헤아리는 여정/과정/일정, にってい, 닛테이, :날 일, :길 정
好き嫌い, 좋고 싫음/편식, すききらい, 스키키라이, :좋을 호, :싫어할 혐`

'122':`
温める, 데우다/따뜻하게 하다, あたためる, 아타타메루, :따뜻할 온
稼ぐ, 벌다, かせぐ, 카세구, :심을 가
化粧, 화장, けしょう, 케쇼오, :될 화, :꾸밀 장
読書, 독서, どくしょ, 도쿠쇼, :읽을 독, :쓸 서
収入, 수입, しゅうにゅう, 슈우뉴우, :거둘 수, :들 입
うろうろ, 어슬렁어슬렁, うろうろ, 우로우로
夕焼け, 저녁노을, ゆうやけ, 유우야케, :저녁 석, :불사를 소
知人, 지인, ちじん, 치진, :알 지, :사람 인
消極的, 소극적, しょうきょくてき, 쇼오쿄쿠테키, :사라질 소, :다할 극, :과녁 적
泥, 진흙, どろ, 도로, :진흙 니
真っ青, 새파람, まっさお, 맛사오, :참 진, :푸를 청
腹, 배, はら, 하라, :배 복
飛び込む, 뛰어들다, とびこむ, 토비코무, :날 비, :담을 입
溶かす, 녹이다, とかす, 토카스, :녹일 용
祝日, 공휴일, しゅくじつ, 슈쿠지츠, :빌 축, :날 일
パスポート, 여권, パスポート, 파스포-토
くだらない, 시시하다(쿠다루 내려오다 쿠다라나이 수도에서 <span class="highlight">내려오지 않는</span> 하찮은 물건), くだらない, 쿠다라나이
次々, 잇달아/계속, つぎつぎ, 츠기츠기, :다음 차
商売, 장사, しょうばい, 쇼오바이, :장사 상, :팔 매
スケジュール, 스케줄, スケジュール, 스케쥬-루
発達, 발달, はったつ, 핫타츠, :필 발, :통달할 달
年月, 세월, ねんげつ, 넨게츠, :해 년, :달 월
学者, 학자, がくしゃ, 가쿠샤, :배울 학, :사람 자
皮を剥く, 껍질을 벗기다, かわをむく, 카와오 무쿠, :가죽 피, :벗길 박
沈む, 가라앉다, しずむ, 시즈무, :잠길 침
箸, 젓가락, はし, 하시, :젓가락 저
理解, 이해, りかい, 리카이, :다스릴 리, :풀 해
包丁, 식칼, ほうちょう, 호오초오, :쌀 포, :고무래 정
日当たり, 볕이 듦, ひあたり, 히아타리, :날 일, :당할 당
低下, 저하, ていか, 테이카, :낮을 저, :아래 하
無料, 무료, むりょう, 무료오, :없을 무, :헤아릴 료
直線, 직선, ちょくせん, 쵸쿠센, :곧을 직, :줄 선
教科書, 교과서, きょうかしょ, 쿄오카쇼, :가르칠 교, :과목 과, :쓸 서
牛, 소, うし, 우시, :소 우
無, 없음, む, 무, :없을 무
許す, 용서하다, ゆるす, 유루스, :허락할 허
トレーニング, 트레이닝, トレーニング, 토레-닌구
現代, 현대, げんだい, 겐다이, :나타날 현, :대 대
鼻をかむ, 코를 풀다, はなをかむ, 하나오 카무, :코 비`

'123':`
破る, 깨다/어기다, やぶる, 야부루, :깨뜨릴 파
うわさ, 소문, うわさ, 우와사
希望, 희망, きぼう, 키보오, :바랄 희, :바랄 망
離婚, 이혼/해가 저물 무렵(昏)에 신부(女)를 맞이하여 혼인을 올리는 것, りこん, 리콘, :떠날 리, :혼인할 혼
調味料, 조미료, ちょうみりょう, 초오미료오, :고를 조, :맛 미, :헤아릴 료
楽, 편함/즐거움, らく, 라쿠, :즐길 락
中古, 중고, ちゅうこ, 츄우코, :가운데 중, :옛 고
育児, 육아, いくじ, 이쿠지, :기를 육, :아이 아
時速, 시속, じそく, 지소쿠, :때 시, :빠를 속
去る, 떠나다, さる, 사루, :갈 거
まとめる, 정리하다, まとめる, 마토메루
行, 행/줄, ぎょう, 교오, :다닐 행
住居, 주거, じゅうきょ, 쥬우쿄, :살 주, :살 거
団体, 단체, だんたい, 단타이, :둥글 단, :몸 체
結果, 결과, けっか, 켓카, :맺을 결, :열매 과
拭く, 닦다, ふく, 후쿠, :닦을 식
商人, 상인, しょうにん, 쇼오닌, :장사 상, :사람 인
予想, 예상, よそう, 요소오, :미리 예, :생각 상
愛にあふれる, 사랑이 넘치다, あいにあふれる, 아이니 아후레루, :사랑 애
任せる, 맡기다, まかせる, 마카세루, :맡길 임
出会い, 만남, であい, 데아이, :날 출, :모일 회
郵送, 우송, ゆうそう, 유우소오, :부칠 우, :보낼 송
曲げる, 구부리다, まげる, 마게루, :굽을 곡
畑, 밭, はたけ, 하타케
太もも, 허벅지, ふともも, 후토모모, :클 태
マンション, 맨션/아파트, マンション, 만숀
発明, 발명, はつめい, 하츠메이, :필 발, :밝을 명
生年月日, 생년월일, せいねんがっぴ, 세이넨갓피, :날 생, :해 년, :달 월, :날 일
誕生日, 생일, たんじょうび, 탄조오비, :낳을 탄, :날 생, :날 일
悲しむ, 슬퍼하다, かなしむ, 카나시무, :슬플 비
学校, 학교, がっこう, 각코오, :학교 교
漬ける, 절이다/담그다, つける, 츠케루, :담글 지
取り消す, 취소하다, とりけす, 토리케스, :가질 취, :사라질 소`

'124':`
어린, 幼い, おさない, 오사나이, :어릴 유
휴일이 언제예요, 休みはいつですか, やすみはいつですか, 야스미와 이츠데스카, :쉴 휴
출구는 어디예요, 出口はどこですか, でぐちはどこですか, 데구치와 도코데스카, :날 출, :입 구
스푼이 구부러져있다, スプーンが曲がっている, スプーンがまがっている, 스푼가 마갓테이루, :굽을 곡
오른쪽으로 돌다, 右に曲がる, みぎにまがる, 미기니 마가루, :오른 우, :굽을 곡
글자, 文字/글자 문자 둘 다 가능, もじ, 모지, :글월 문, :글자 자
~만, ～だけ, ～だけ, ~다케
参る, 가다/오다 겸양어, まいる, 마이루, :참례할 참
참가, 参加, さんか, 산카, :참여할 참, :더할 가
예금, 預金, よきん, 요킨, :맡길 예, :쇠 금
저금, 貯金, ちょきん, 쵸킨, :쌓을 저, :쇠 금
조이다/매다, 締める, しめる, 시메루, :맺을 체
마감, 締め切り/침착맨 만화를 마감날까지 그리라고 목을 조르고 매는 모습, しめきり, 시메키리, :맺을 체, :끊을 절
단기알바, 短期バイト, たんきバイト, 탄키바이토, :짧을 단, :기약할 기
유토오요미, 湯桶読み, ゆとうよみ, 유토오요미, :끓일 탕, :통 통, :읽을 독
본보기/모범/샘플, 手本, てほん, 테혼, :손 수, :근본 본
소풍, 遠足/비교적 먼거리를 발로가는 소풍, えんそく, 엔소쿠, :멀 원, :발 족
滑る, 미끄러지다/물에 미끄러져 뼈가나감, すべる, 스베루, :미끄러울 활
다른달에비해, 他の月に比べて, ほかのつきにくらべて, 호카노 츠키니 쿠라베테, :다를 타, :달 월, :견줄 비
다른사람에게도 알려줍시다, 他の人にも教えてあげましょう, ほかのひとにもおしえてあげましょう, 호카노 히토니모 오시에테 아게마쇼-, :다를 타, :사람 인, :가르칠 교
다른사람의 의견도 들어봅시다, 他の人の意見も聞いてみましょう, ほかのひとのいけんもきいてみましょう, 호카노 히토노 이켄모 키이테미마쇼-, :다를 타, :사람 인, :뜻 의, :볼 견, :들을 문
이 자리는 다른사람이 앉나요?, この席は他の人が座りますか？, このせきはほかのひとがすわりますか？, 코노 세키와 호카노 히토가 스와리마스카?, :자리 석, :다를 타, :사람 인, :앉을 좌
그가 하는 말이 반드시 전부 옳은 것은 아니다, 彼の言うことが必ずしもすべて正しいわけではない。, かれのいうことがかならずしもすべてただしいわけではない。, 카레노 이우코토가 카나라즈시모 스베테 타다시이 와케데와 나이, :저 피, :말씀 언, :반드시 필, :바를 정
부자라고 해서 반드시 행복한 것은 아니다, お金持ちが必ずしも幸福なわけではない。, おかねもちがかならずしもこうふくなわけではない。, 오카네모치가 카나라즈시모 코오후쿠나 와케데와 나이, :돈 금, :가질 지, :반드시 필, :다행 행, :복 복
여관, 旅館, りょかん, 료칸, :나그네 려, :집 관
거절하다, 断る, ことわる, 코토와루, :끊을 단
고가, 高価, こうか, 코오카, :높을 고, :값 가
소형, 小型, こがた, 코가타, :작을 소, :모양 형
더럽히다, 汚す, よごす, 요고스, :더러울 오
부재중, 留守, るす, 루스, :머무를 류, :지킬 수
성질이 급하다, 短気だ, たんきだ, 탄키다, :짧을 단, :기운 기
깜빡, うっかり, うっかり, 웃카리
서로, お互いに, おたがいに, 오타가이니, :서로 호
가능, 可能, かのう, 카노오, :옳을 가, :능할 능
감각, 感覚, かんかく, 칸카쿠, :느낄 감, :깨달을 각`

'125':`
아무리 말해도 변하지 않는다, いくら話しても変わらない(카와라나이/카에라나이 구분참고), いくらはなしてもかわらない, 이쿠라 하나시테모 카와라나이, :말씀 화, :변할 변
요즘 아무리 자도 졸려운데 왜 그럴까, 最近<span class="highlight">いくら</span>寝<span class="highlight">ても</span>眠いんだけど、どうしてだろう, さいきんいくらねてもねむいんだけど、どうしてだろう, 사이킹 이쿠라 네테모 네무인다케도 도오시테다로오, :가장 최, :가까울 근, :잘 침, :잠잘 면
아무리 어려운 문제라도 답은 있을 것이다, どんなに難しい問題でも答えはあるはずだ, どんなにむずかしいもんだいでもこたえはあるはずだ, 돈나니 무즈카시이 몬다이데모 코타에와 아루하즈다, :어려울 난, :물을 문, :제목 제, :대답할 답
하는 이상 멋있게 해라, やるからには立派にやれ, やるからにはりっぱにやれ, 야루카라니와 릿파니 야레, :설 립, :보낼 파
이렇게 된 이상은 내가 하는 수밖에 없다, こうなったからには私がやるよりほかない, こうなったからにはわたしがやるよりほかない, 코오낫타카라니와 와타시가 야루요리 호카나이, :나 사
제가 결정한 이상 힘들어도 열심히 하겠습니다, 自分で決めたからには大変でも頑張ります, じぶんでいめたからにはたいへんでもがんばります, 지분데 키메타카라니와 타이헨데모 감바리마스, :스스로 자, :나눌 분, :결단할 결, :큰 대, :변할 변, :완고할 완, :베풀 장
어차피 하는 이상에는 완벽히 해내고 싶다, どうせやる<span class="highlight">からには</span>完璧に<span class="highlight">やり遂げたい</span>, どうせやるからにはかんぺきにやりとげたい, 도오세 야루카라니와 칸베키니 <span class="highlight">야리토게타이</span>, :완전할 완, :벽옥 벽, :마침내 수
공동생활을 하는 이상 거기에는 최소한의 규칙이 필요하다, 共同生活をするからにはそこには最低限の規則が必要となる, きょうどうせいかつをするからにはそこにはさいていげんのきそくがひつようとなる, 쿄오도오세에카츠오 스루카라니와 소코니와 사이테에겐노 키소쿠가 히츠요오토 나루, :한가지 공, :같을 동, :살 생, :살 활, :가장 최, :낮을 저, :한계 한, :법칙 칙, :반드시 필, :요긴할 요
한번 취직을 한 이상 적어도 3년은 근무할 작정이다, 一度就職したからには少なくとも3年間は勤めるつもりだ, いちどしゅうしょくしたからにはすくなくともさんねんかんはつとめるつもりだ, 이치도 슈우쇼쿠시타카라니와 스쿠나쿠토모 산넨칸와 츠토메루 츠모리다, :한 일, :법도 도, :나아갈 취, :직분 직, :적을 소, :해 년, :사이 간, :부지런할 근
최초(장음주의), 最初, さいしょ, 사이쇼, :가장 최, :처음 초
토요일에 일한대신 내일 쉬기로 했습니다, 土曜日に働いた代わりに、明日休むことにしました, どようびにはたらいたかわりに、あしたやすむことにしました, 도요오비니 하타라이타카와리니 아시타 야스무코토니 시마시타, :흙 토, :빛날 요, :날 일, :움직일 동, :대신할 대, :밝을 명, :날 일, :쉴 휴
내일 휴일이 있는 대신에 오늘은 잔업을 하지 않으면 안됩니다, 明日休みがある代わりに、今日は残業しなければなりません, あしたやすみがあるかわりに、きょうはざんぎょうしなければなりません, 아시타 야스미가 아루카와리니 쿄오와 잔교오시나케레바 나리마센, :밝을 명, :날 일, :쉴 휴, :있을 유, :대신할 대, :이제 금, :날 일, :남을 잔, :업 업
월세, 家賃, やちん, 야친, :집 가, :품삯 임
노트를 보여주는 대신에 밥을 사요, ノートを見せる代わりに、ご飯をごちそうしてよ, ノートをみせるかわりに、ごはんをごちそうしてよ, 노-토오 미세루카와리니 고항오 고치소오시테요, :볼 견, :대신할 대, :밥 반
한국어를 가르쳐주는 대신에 일본어를 배웠다, 韓国語を教える代わりに日本語を教えてもらった, かんこくごをおしえるかわりににほんごをおしえてもらった, 칸코쿠고오 오시에루카와리니 니혼고오 오시에모랏타, :나라 한, :나라 국, :말씀 어, :가르칠 교, :대신할 대, :날 일, :근본 본, :말씀 어, :가르칠 교
영화티켓을 주는 대신 숙제를 해주지 않을래?, 映画のチケットをあげる代わりに、宿題をやってくれない？, えいがのチケットをあげるかわりに、しゅくだいをやってくれない？, 에에가노 치켓토오 아게루카와리니 슈쿠다이오 얏테쿠레나이?, :영화 영, :그림 화, :대신할 대, :잘 숙, :제목 제
베스트셀러소설을 하루에 다 읽었다, ベストセラー小説を一日で読み切った, ベストセラーしょうせつをいちにちでよみきった, 베스토세라-쇼오세츠오 이치니치데 요미킷타, :작을 소, :말씀 설, :한 일, :날 일, :읽을 독, :끊을 절
초밥5인분을 다 먹었다, お寿司5人分を食べきった, おすしごにんぶんをたべきった, 오스시 고닌분오 타베킷타, :손 수, :맡을 사, :사람 인, :나눌 분, :먹을 식, :끊을 절
이 라멘 혼자서 다 먹을수 있다, このラーメン一人で食べきれる, このラーメンひとりでたべきれる, 코노 라-멘 히토리데 타베키레루, :한 일, :사람 인, :먹을 식, :끊을 절
보너스를 전부 써버렸다, ボーナスを全部使い切った, ボーナスをぜんぶつかいきった, 보-나스오 젠부 츠카이킷타, :온전할 전, :부분 부, :쓸 용, :끊을 절
여행에서 돌아오는 길은 모두 지쳐있어서 누구도 말을 하려고 하지 않았다, 旅行の帰り道はみんな疲れきっていて、誰も喋ろうとしなかった, りょこうのかえりみちはみんなつかれきっていて、だれもしゃべろうとしなかった, 료코오노 카에리미치와 민나 츠카레킷테이테 다레모 샤베로오토 시나캇타, :나그네 려, :갈 행, :돌아올 귀, :길 도, :지칠 피, :끊을 절, :누구 수
지금 바쁘니까 그정도는 스스로해, 今忙しいんだから、それくらいは自分でやってよ, いまいそがしいんだから、それくらいはじぶんでやってよ, 이마 이소가시인다카라 소레쿠라이와 지분데 얏테요, :이제 금, :바쁠 망, :스스로 자, :나눌 분
맥주정도 밖에 없지만 괜찮으시다면 드세요, ビールくらいしかありませんが、よかったらどうぞ, ビールくらいしかありませんが、よかったらどうぞ, 비-루쿠라이시카 아리마센가 요캇타라 도오조
그런짓을 할 정도라면 죽는편이 낫다, そんな仕事をするぐらいなら死んだ方がましだ, そんなしごとをするぐらいならしんだほうがましだ, 손나 시고토오 스루구라이나라 신다 호오가 마시다, :일 사, :일할 일, :죽을 사, :모 방
그런것쯤은 누구나 알고있어 잘난체하지마, そんなことぐらい誰でも知ってる、自慢するな, そんなことぐらいだれでもしってる、じまんするな, 손나코토구라이 다레데모 싯테루 지만스루나, :누구 수, :알 지, :스스로 자, :자랑할 만
책으로 읽은 정도로 알수 있는 것은 아니다, 本で読んだくらいで分かるものではない, ほんでよんだくらいでわかるものではない, 혼데 욘다쿠라이데 와카루모노데와 나이, :근본 본, :읽을 독, :나눌 분
한번정도 불합격햇다고 포기하면안돼, 一回ぐらい不合格だったからって、諦めたらだめだよ, いっかいぐらいふごうかくだったからって、あきらめたらだめだよ, 잇카이구라이 후고오카쿠닷타카랏테 아키라메타라 다메다요, :한 일, :돌 회, :아닐 불, :합할 합, :격식 격, :단념할 체
나는 요리를 잘 못하기 때문에 계란말이 정도밖에 못합니다, 私は料理が苦手なので、卵焼きぐらいしかできません, わたしはりょうりがにがてなので、たまごやきぐらいしかできません, 와타시와 료오리가 니가테나노데 타마고야키쿠라이시카 데키마센, :나 사, :재료 료, :다스릴 리, :괴로울 고, :손 수, :알 란, :구울 소
수능시험이 가깝지만 하루정도는 공부를 빼먹어도 괜찮겟지, センター試験は近いけど、一日ぐらいは勉強をサボっても大丈夫だろう, センターしけんはちかいけど、いちにちぐらいはべんきょうをサボってもだいじょうぶだろう, 센타-시켄와 치카이케도 이치니치구라이와 벤쿄오오 사봇테모 다이죠오부다로오, :시험 시, :시험 험, :가까울 근, :한 일, :날 일, :공부할 면, :강할 강, :대장부 대, :어른 장, :사내 부
サボる, 땡땡이치다(프랑스어 사보타주에서 유래), サボる, 사보루
수업(장음주의), 授業, じゅぎょう, 쥬교오, :줄 수, :업 업
상황(장음주의), 状況, じょうきょう, 조오쿄오, :상황 상, :상황 황`

'126':`
기한, 期限, きげん, 키겐, :기약할 기, :한계 한
깔끔히, きちんと, きちんと, 키친토
그립다, 恋しい, こいしい, 코이시이, :그리워할 련
효과적, 効果的, こうかてき, 코오카테키, :효과 효, :열매 과, :과녁 적
제한, 制限, せいげん, 세에겐, :억제할 제, :한계 한
나른하다, だるい, だるい, 다루이
사귀다, 付き合う, つきあう, 츠키아우, :붙을 부, :합할 합
동작, 動作, どうさ, 도오사, :움직일 동, :지을 작
핥다, 舐める, なめる, 나메루, :핥을 지
힌트, ヒント, ヒント, 힌토
平気だ, 괜찮다, へいきだ, 헤이키다, :평평할 평, :기운 기
귀찮다, 面倒くさい, めんどくさい, 멘도쿠사이, :낯 면, :넘어질 도
결점, 欠点, けってん, 켓텐, :이지러질 결, :점 점
말하지 않았다, 黙っている/話さなかった, だまっている/はなさなかった, 다맛테이루/하나사나캇타, :잠잠할 묵, :말씀 화
아주 잘하다, 得意だ, とくいだ, 토쿠이다, :얻을 득, :뜻 의
제가 잘못했으니까 이제 소리지르지 말아주세요, 私が悪かったですからもう怒鳴らないでください, わたしがわるかったですからもうどならないでください, 와타시가 와루캇타데스카라 모오 도나라나이데 쿠다사이, :나 사, :나쁠 악, :꾸짖을 노
피하다/벗어나다, 逃げる, にげる, 니게루, :도망할 도
最も良い, 가장 좋다, もっともよい, 못토모 요이, :가장 최, :좋을 호
공통, 共通, きょうつう, 쿄오츠우, :한가지 공, :통할 통
채우다/담다, 詰める, つめる, 츠메루, :꾸짖을 길
취소하다, 取り消す, とりけす, 토리케스, :가질 취, :사라질 소
싱글벙글/생긋생긋, にこにこ, にこにこ, 니코니코
말을 걸다, 話しかける, はなしかける, 하나시카케루, :말씀 화
행선지/목적지, 行き先, ゆきさき, 유키사키, :갈 행, :먼저 선
모퉁이, 角, かど, 카도, :뿔 각
혈압, 血圧, けつあつ, 케츠아츠, :피 혈, :누를 압
무엇을 먹을까요, 何を食べましょうか, なにをたべましょうか, 나니오 타베마쇼오카, :어찌 하, :먹을 식
등록, 登録, とうろく, 토오로쿠, :오를 등, :기록할 록
최저, 最低, さいてい, 사이테에, :가장 최, :밑 저
채점, 採点, さいてん, 사이텐, :캘 채, :점 점
실업, 失業, しつぎょう, 시츠교오, :잃을 실, :업 업
숨/호흡, 息, いき, 이키, :숨 쉴 식
당일, 当日, とうじつ, 토오지츠, :마땅할 당, :날 일
외식, 外食, がいしょく, 가이쇼쿠, :바깥 외, :밥 식
성격, 性格, せいかく, 세에카쿠, :성품 성, :격식 격
방문, 訪問, ほうもん, 호오몬, :찾을 방, :물을 문
수도, 首都, しゅと, 슈토, :머리 수, :도읍 도
지시, 指示, しじ, 시지, :손가락 지, :보일 시
집세, 家賃, やちん, 야친, :집 가, :품삯 임
찢어지다/파손되다(자동사), 破れる, やぶれる, 야부레루, :깨뜨릴 파
파손시키다(타동사), 破る, やぶる, 야부루, :깨뜨릴 파
원료, 原料, げんりょう, 겐료오, :근원 원, :헤아릴 료
지구, 地球, ちきゅう, 치큐우, :땅 지, :공 구
관찰, 観察, かんさつ, 칸사츠, :볼 관, :살필 찰
자연, 自然, しぜん, 시젠, :스스로 자, :그럴 연
소비, 消費, しょうひ, 쇼오히, :사라질 소, :쓸 비
발견, 発見, はっけん, 핫켄, :필 발, :볼 견`

'127':`
전혀/완전히, 全く, まったく, 맛타쿠, :온전할 전
딱/정확히, 丁度, ちょうど, 쵸오도, :고무래 정, :법도 도
대개/대부분, 大抵, たいてい, 타이테에, :클 대, :밑 저
완전히, しっかり, しっかり, 숏카리
청년, 青年, せいねん, 세에넨, :푸를 청, :해 년
청춘, 青春, せいしゅん, 세에슌, :푸를 청, :봄 춘
새파란, 真っ青, まっさお, 맛사오, :참 진, :푸를 청
개다/맑아지다, 晴れる, はれる, 하레루, :갤 청
안정, 安静, あんせい, 안세에, :편안 안, :고요할 정
우정, 友情, ゆうじょう, 유우조오, :벗 우, :뜻 정
정보, 情報, じょうほう, 조오호오, :뜻 정, :알릴 보
정열, 情熱, じょうねつ, 조오네츠, :뜻 정, :더울 열
사정, 事情, じじょう, 지죠오, :일 사, :뜻 정
정신, 精神, せいしん, 세에신, :정할 정, :귀신 신
취득, 取得, しゅとく, 슈토쿠, :가질 취, :얻을 득
취재, 取材, しゅざい, 슈자이, :가질 취, :재목 재
받다/수취하다, 受け取る, うけとる, 우케토루, :받을 수, :가질 취
나이를먹다, 年を取る, としをとる, 토시오토루, :해 년, :가질 취
피로를 풀다, 疲れを取る, つかれをとる, 츠카레오 토루, :피곤할 피, :가질 취
교환/주고받기, やり取り, やりとり, 야리토리
최고, 最高, さいこう, 사이코오, :가장 최, :높을 고
최후, 最後, さいご, 사이고, :가장 최, :뒤 후
가장, 最も, もっとも, 못토모, :가장 최
바라다, 望む, のぞむ, 노조무, :바랄 망
망년회, 忘年会/오보에루 기억하다 반대말 보오넨카이, ぼうねんかい, 보오넨카이, :잊을 망, :해 년, :모일 회
유실물, 忘れ物, わすれもの, 와스레모노, :잊을 망, :만물 물
사망, 死亡, しぼう, 시보오, :죽을 사, :망할 망
초보자, 初心者, しょしんしゃ, 쇼신샤, :처음 초, :마음 심, :사람 자
초급, 初級, しょきゅう, 쇼큐우, :처음 초, :등급 급
첫눈, 初雪, はつゆき, 하츠유키, :처음 초, :눈 설
처음, 初め, はじめ, 하지메, :처음 초
상업, 商業, しょうぎょう, 쇼오교오, :장사 상, :업 업
장점, 長所, ちょうしょ, 쵸오쇼, :길 장, :바 소
단점, 短所, たんしょ, 탄쇼, :짧을 단, :바 소
이웃/근처, 近所, きんじょ, 킨조, :가까울 근, :바 소
그의 성실한 점이 좋아, 彼の真面目なところが好き, かれのまじめなところがすき, 카레노 마지메나도코로가 스키, :저 피, :참 진, :낯 면, :눈 목, :좋을 호`

'128':`
개찰구, 改札口, かいさつぐち, 카이사츠구치, :고칠 개, :표 찰, :입 구
직접, 直接, ちょくせつ, 쵸쿠세츠, :곧을 직, :이을 접
측정하다/재다, 測る(물리적인 길이나 수치를) 다른 하카루와 비교 필요, はかる, 하카루, :측량할 측
측면, 側面, そくめん, 소쿠멘, :곁 측, :낯 면
왜, どうして, どうして, 도오시테
몇개/몇살, いくつ, いくつ, 이쿠츠
어느것이 좋아?, どれが好き, どれがすき, 도레가 스키, :좋을 호
저 그림은 위아래가 반대다, その絵は上下が逆だ, そのえはうえしたがぎゃくだ, 소노 에와 죠오게가 갸쿠다, :그림 회, :윗 상, :아래 하, :거스를 역
아기가 울고있습니다, 赤ちゃんが泣いています, あかちゃんがないています, 아카쨩가 나이테이마스, :붉을 적, :울 읍
오늘밤 꼭 전화해, 今晩必ず電話してね, こんばんかならずでんわしてね, 콩방 카나라즈 덴와시테네, :이제 금, :늦을 만, :반드시 필, :번개 전, :말씀 화
느닷없이 한 남자가 현관 앞에 나타났다, 不意に一人の男が玄関先に現れた, ふいにひとりのおとこがげんかんさきにあらわれた, 후이니 히토리노 오토코가 겐칸사키니 아라와레타, :아닐 불, :뜻 의, :한 일, :사람 인, :사내 남, :대문 현, :관계할 관, :먼저 선, :나타날 현
그 경기는 100분의 1초를 다투는 경기다, その競技は100分の一秒を争う競技だ, そのきょうぎはひゃくぶんのいちびょうをあらそうきょうぎだ, 소노 쿄오기와 햐쿠분노 이치뵤오오 아라소오 쿄오기다, :다툴 쟁, :재주 기, :나눌 분, :한 일, :초 초, :다툴 쟁, :재주 기
오늘은 파도가 거칠다, 今日は波が荒い, きょうはなみがあらい, 쿄오와 나미가 아라이, :이제 금, :날 일, :물결 파, :거칠 황
조식, 朝食, ちょうしょく, 쵸오쇼쿠, :아침 조, :밥 식
복수, 複数, ふくすう, 후쿠스우, :겹칠 복, :셈 수
석양, 夕日, ゆうひ, 유우히, :저녁 석, :날 일
회화/그림, 絵画, かいが, 카이가, :그림 회, :그림 화
그림, 絵, え, 에, :그림 회
차가워지다, 冷える, ひえる, 히에루, :찰 냉
앞지르다/추월하다, 追い越す, おいこす, 오이코스, :쫓을 추, :넘을 월
우연히, 偶然, ぐうぜん, 구우젠, :짝 우, :그럴 연
분하다, 悔しい, くやしい, 쿠야시이, :뉘우칠 회
자원, 資源, しげん, 시겐, :재물 자, :근원 원
얼룩, 染み, しみ, 시미, :물들 염
친척, 親戚, しんせき, 신세키, :친할 친, :겨레 척
욱신욱신, ずきずき, ずきずき, 즈키즈키
두드리다, 叩く, たたく, 타타쿠, :두드릴 고
등장, 登場, とうじょう, 토오조오, :오를 등, :마당 장
의논하다, 話し合う, はなしあう, 하나시아우, :말씀 화, :합할 합
ぴったり, 딱 맞는 모양/딱, ぴったり, 핏타리
막다, 防ぐ, ふせぐ, 후세구, :막을 방
따로따로, 別々, べつべつ, 베츠베츠, :나눌 별
짖다, 吠える, ほえる, 호에루, :짖을 폐
말리다, 干す, ほす, 호스, :마를 간`

'129':`
망설이다/헤메다, 迷う, まよう, 마요우, :미혹할 미
주다/부여하다, 与える, あたえる, 아타에루, :줄 여
조카, 甥, おい, 오이, :생질 생
상세하다, 詳しい, くわしい, 쿠와시이, :자세할 상
지정된, 指定の, していの, 시테이노, :손가락 지, :정할 정
꽤, ずいぶん, ずいぶん, 즈이분
매우/상당히, 非常に, ひじょうに, 히조오니, :아닐 비, :항상 상
쉽게 화내다, すぐ怒る, すぐおこる, 스구 오코루, :성낼 노
평소, 普段, ふだん, 후단, :보통 단
이상하다/정상이 아니다, 異常だ, いじょうだ, 이죠오다(세에죠오쟈나이), :다를 이, :항상 상
겹치다, 重なる, かさなる, 카사나루, :무거울 중
왕성하다, 盛んだ, さかんだ, 사칸다, :성할 성
참가, 参加, さんか, 산카, :참여할 참, :더할 가
지나치다, 通り過ぎる, とおりすぎる, 토오리스기루, :통할 통, :지날 과
남은것/나머지, 残り, のこり, 노코리, :남을 잔
증감, 増減, ぞうげん, 조오겐, :더할 증, :덜 감
나오다/생겨나다, 生える, はえる, 하에루, :날 생
그립다, 恋しい, こいしい, 코이시이, :그리워할 련
우송, 郵送, ゆうそう, 유우소오, :부칠 우, :보낼 송
명령, 命令, めいれい, 메에레이, :목숨 명, :하여금 령
예상, 予想, よそう, 요소오, :미리 예, :생각 상
고가, 高価, こうか, 코오카, :높을 고, :값 가
공을 맞히다, ボールが当たる, ボールがあたる, 보-루가 아타루, :마땅할 당
보고, 報告, ほうこく, 호오코쿠, :알릴 보, :알릴 고
되도록, なるべく, なるべく, 나루베쿠
익일, 翌日, よくじつ, 요쿠지츠, :다음날 익, :날 일
토지, 土地, とち, 토치, :흙 토, :땅 지
일전/지난번, この間, このあいだ, 코노아이다, :사이 간
뿔뿔이/제각기다른모양, ばらばら, ばらばら, 바라바라
허리, 腰, こし, 코시, :허리 요
고품질, 上品, じょうひん, 조오힌, :윗 상, :물건 품
점심식사, 昼食, ちゅうしょく, 츄우쇼쿠, :낮 주, :밥 식
방향, 方角, ほうがく, 호오가쿠, :모 방, :뿔 각
나타나다, 現れる, あらわれる, 아라와레루, :나타날 현
안쪽, 内側, うちがわ, 우치가와, :안 내, :곁 측
가구, 家具, かぐ, 카구, :집 가, :갖출 구
정전, 停電, ていでん, 테에덴, :머무를 정, :번개 전`

'130':`
번역하다, 訳する, やくする, 야쿠스루, :번역할 역
천둥소리, 雷の音, かみなりのおと, 카미나리노 오토, :우레 뢰, :소리 음
허둥지둥, うろうろ, うろうろ, 우로우로
간격, 間隔, かんかく, 칸카쿠, :사이 간, :사이 뜰 격
예술, 芸術, げいじゅつ, 게에쥬츠, :재주 예, :재주 술
즉시, 早速, さっそく, 삿소쿠, :빠를 조, :빠를 속
사정, 事情, じじょう, 지죠오, :일 사, :뜻 정
친하다, 親しい, したしい, 시타시이, :친할 친
취직, 就職, しゅうしょく, 슈우쇼쿠, :나아갈 취, :직분 직
집중, 集中, しゅうちゅう, 슈우츄우, :모일 집, :가운데 중
농담, 冗談, じょうだん, 조오단, :쓸데없을 용, :말씀 담
청결, 清潔, せいけつ, 세에케츠, :맑을 청, :깨끗할 결
적극적, 積極的な, せっきょくてきな, 셋쿄쿠테키나, :쌓을 적, :다할 극, :과녁 적
녹다, 溶ける(토끼 모양의 얼음이 케덥네 하고 스르르 녹는모습), とける, 토케루, :녹일 용
돌연, 突然, とつぜん, 토츠젠, :갑자기 돌, :그럴 연
이상한, おかしな/変な, おかしな/へんな, 오카시나/헨나, :변할 변
사례, お礼, おれい, 오레이, :사례할 례
이대로, このまま, このまま, 코노마마
마치고, 済ませて, すませて, 스마세테, :건널 제
끝내고, 終わらせて, おわらせて, 오와라세테, :마칠 종
말하지 않고, 黙って, だまって, 다맛테, :잠잠할 묵
서로, お互いに, おたがいに, 오타가이니, :서로 호
진정되다, 落ち着く, おちつく, 오치츠쿠, :떨어질 락, :붙을 착
뒤섞다, かき混ぜる, かきまぜる, 카키마제루, :섞을 혼
중순, 中旬, ちゅうじゅん, 츄우쥰, :가운데 중, :열흘 순
발생, 発生, はっせい, 핫세이, :필 발, :날 생
짖다, 吠える, ほえる, 호에루, :짖을 폐
혈압, 血圧, けつあつ, 케츠아츠, :피 혈, :누를 압
그립다, 恋しい, こいしい, 코이시이, :그리워할 련
자신이 있다, 得意だ, とくいだ, 토쿠이다, :얻을 득, :뜻 의
부분, 部分, ぶぶん, 부분, :나눌 분, :나눌 분`

'131':`
명령, 命令, めいれい, 메에레이, :목숨 명, :하여금 령
볼이 머리에 맞았다, ボールが頭に当たった, ボールがあたまにあたった, 보-루가 아타마니 아탓타, :머리 두, :마땅할 당
우회전, 右折, うせつ, 우세츠, :오른 우, :꺾을 절
귀가, 帰宅, きたく, 키타쿠, :돌아갈 귀, :집 택
주간지, 週刊誌, しゅうかんし, 슈우칸시, :주 주, :책력 간, :기록할 지
출근, 出勤, しゅっきん, 슛킨, :날 출, :부지런할 근
이음/연결, 続き, つづき, 츠즈키, :이을 속
의외로, 意外に, いがいに, 이가이니, :뜻 의, :바깥 외
무심코/깜박, うっかり, うっかり, 웃카리
쌓다/포개다, 重ねる, かさねる, 카사네루, :무거울 중
건조, 乾燥, かんそう, 칸소오, :마를 건, :마를 조
끼다, きつい, きつい, 키츠이
우연, 偶然, ぐうぜん, 구우젠, :짝 우, :그럴 연
원료, 原料, げんりょう, 겐료오, :근원 원, :헤아릴 료
꽉/단단히, しっかり/슷카리는 완전히, しっかり, 싯카리
자동적으로, 自動的に, じどうてきに, 지도오테키니, :스스로 자, :움직일 동, :과녁 적
젖은 수건을 짜다, 濡れたタオルを絞る, ぬれたタオルをしぼる, 누레타 타오루오 시보루, :젖을 유, :짤 교
로프를 단단히 묶다, ロープをしっかり結ぶ, ロープをしっかりむすぶ, 로-푸오 싯카리 무스부, :맺을 결
아이의 손을 꽉 잡다, 子供の手をしっかり握る(오니기리 삼각김밥 :)), こどものてをしっかりにぎる, 코도모노 테오 싯카리 니기루, :아들 자, :줄 공, :손 수, :쥘 악
헬멧을 단단히 조이다, ヘルメットを<span class="highlight">しっかり</span>締める, ヘルメットをしっかりしめる, 헤루멧토오 싯카리 시메루, :맺을 체
섞이다, 混ざる, まざる, 마자루, :섞일 혼
만나기로하다, 待ち合わせる, まちあわせる, 마치아와세루, :기다릴 대, :합할 합
달려왔다, 駆けてきた/走ってきた, かけてきた/はしってきた, 카케테키타/하싯테키타, :몰 구, :달릴 주
지도하고/가르치고, 指導して, しどうして, 시도오시테, :손가락 지, :이끌 도
수다떨지 말고, 喋らないで, しゃべらないで, 샤베라나이데
수단, 手段, しゅだん, 슈단, :손 수, :단 단
하는법, やり方, やりかた, 야리카타, :모 방
지루했다, 退屈だった, たいくつだった, 타이쿠츠닷타, :물러날 퇴, :굽을 굴
조금이라도 힘이 되고 싶다, 多少なりとも力になりたい, たしょうなりともちからになりたい, 타쇼오 나리토모 치카라니 나리타이, :많을 다, :적을 소, :힘 력
다소 차이가 있다, 多少違いがある, たしょうちがいがある, 타쇼오 치가이가 아루, :많을 다, :적을 소, :다를 위, :있을 유
단체로, 団体で, だんたいで, 단타이데, :둥글 단, :몸 체
술술 잘 한다, ぺらぺらです, ぺらぺらです, 페라페라데스
겨우, ようやく/やっと, ようやく/やっと, 요오야쿠/얏토`

'132':`
묻다/메우다, 埋める, うめる, 우메루, :묻을 매
연기, 延期, えんき, 엔키, :늘일 연, :기약할 기
따라잡다, 追い付く, おいつく, 오이츠쿠, :쫓을 추, :붙을 부
거리, 距離/심리적 거리 포함, きょり, 쿄리, :떨어질 거, :떠날 리
구별, 区別, くべつ, 쿠베츠, :구분할 구, :나눌 별
건축, 建築, けんちく, 켄치쿠, :세울 건, :쌓을 축
왕성하다/번성하다, 盛んだ, さかんだ, 사칸다, :성할 성
중대하다, 重大だ, じゅうだいだ, 쥬우다이다, :무거울 중, :클 대
서로 알게되다, 知り合う, しりあう, 시리아우, :알 지, :합할 합
위치, 位置, いち, 이치, :자리 위, :둘 치
과거, 過去, かこ, 카코, :지날 과, :갈 거
밑줄, 下線, かせん, 카센, :아래 하, :줄 선
넘어지다, 転ぶ, ころぶ, 코로부, :구를 전
수술, 手術, しゅじゅつ, 슈쥬츠, :손 수, :재주 술
주요, 主要, しゅよう, 슈요오, :주인 주, :요긴할 요
상품, 商品, しょうひん, 쇼오힌, :장사 상, :물건 품
돌리다/회전시키다, 回す, まわす, 마와스, :돌 회
차가워지다/식다, 冷える, ひえる, 히에루, :찰 냉
불에 타다, 燃える, もえる, 모에루, :탈 연
경유, 経由, けいゆ, 케에유, :지날 경, :말미암을 유
비탈길/언덕길, 坂道, さかみち, 사카미치, :언덕 판, :길 도
두통, 頭痛, ずつう, 즈츠우, :머리 두, :아플 통
초, 秒, びょう, 뵤오, :초 초
날다, 飛ぶ, とぶ, 토부, :날 비
응모, 応募, おうぼ, 오오보, :응할 응, :뽑을 모
확실하다, 確実だ, かくじつだ, 카쿠지츠다, :확실할 확, :열매 실
고통스럽다, 苦しい, くるしい, 쿠루시이, :쓸 고
얼룩, 染み, しみ, 시미, :물들 염
신청, 申請, しんせい, 신세에, :펼 신, :청할 청
꽤/몹시, ずいぶん, ずいぶん, 즈이분
정상이다, 正常だ, せいじょうだ, 세이죠오다, :바를 정, :항상 상
바닥/속, 底, そこ, 소코, :밑 저
꼭 닮음, そっくり, そっくり, 솟쿠리
살짝, そっと, そっと, 솟토`

'133':`
비교, 比較, ひかく, 히카쿠, :견줄 비, :견줄 교
닦다, 拭く, ふく, 후쿠, :닦을 식
평균, 平均, へいきん, 헤이킨, :평평할 평, :고를 균
마루, 床, ゆか, 유카, :평상 상
호소하다, 呼びかける, よびかける, 요비카케루, :부를 호
열/행렬, 列, れつ, 레츠, :벌일 렬
역(반대), 逆, ぎゃく, 갸쿠, :거스를 역
혼났다, 怒鳴られた, どなられた, 도나라레타, :성낼 노, :울 명
혼났다, 怒られた, おこられた, 오코라레타, :성낼 노
눈부시다, 眩しい, まぶしい, 마부시이, :아찔할 현
너무 밝다, 明るすぎる, あかるすぎる, 아카루스기루, :밝을 명
접수하다, 受け付ける, うけつける, 우케츠케루, :받을 수, :붙을 부
마르다/시들다, 枯れる(나무가 오래되면? 시들겠지), かれる, 카레루, :마를 고
감소, 減少, げんしょう, 겐쇼오, :덜 감, :적을 소
거절하다, 断る, ことわる, 코토와루, :끊을 단
체재/체류, 滞在, たいざい, 타이자이, :머무를 체, :있을 재
중고, 中古, ちゅうこ, 츄우코, :가운데 중, :옛 고
떠맡다, 引き受ける, ひきうける, 히키우케루, :당길 인, :받을 수
분류, 分類, ぶんるい, 분루이, :나눌 분, :무리 류
몸에 지니다/배워 익히다, 身に付ける, みにつける, 미니츠케루, :몸 신, :붙을 부
부러지다/꺾이다, 折れる, おれる, 오레루, :꺾을 절
관객, 観客, かんきゃく, 칸캬쿠, :볼 관, :손 객
공통, 共通, きょうつう, 쿄오츠우, :한가지 공, :통할 통
더하다/보태다, 加える, くわえる, 쿠와에루, :더할 가
개인, 個人, こじん, 코진, :낱 개, :사람 인
세금, 税金, ぜいきん, 제이킨, :세금 세, :쇠 금
노력(장음주의), 努力, どりょく, 도료쿠, :힘쓸 노, :힘 력
재다/달다/측정하다, 計る(추상적인것 시간 손해 이득등), はかる, 하카루, :셀 계
둥글다, 丸い, まるい, 마루이, :알 환
신청, 申し込み, もうしこみ, 모오시코미, :펼 신, :담을 입
끼다/끄다/짜다, 組む(실(糸)을 이용해서 여러 조각(且)을 엮어 하나의 덩어리로 만드는 것/팀을 짜다/치이무오 쿠무), くむ, 쿠무, :짤 조
승차, 乗車, じょうしゃ, 죠오샤, :탈 승, :수레 차
성적, 成績/실(糸)을 쌓아(責) 노력한 결과(돈)로 만들어내는 '공적', せいせき, 세이세키, :이룰 성, :길쌈 적
파도/물결, 波, なみ, 나미, :물결 파
만족, 満足, まんぞく, 만조쿠, :찰 만, :발 족`

'134':`
수출(장음주의), 輸出, ゆしゅつ, 유슈츠, :보낼 수, :날 출
무심코/깜박, うっかり, うっかり, <span class="highlight">웃카리</span>
깜빡하고 답장을 잊어버렸다, うっかり返事を忘れてしまった, うっかりへんじをわすれてしまった, 웃카리 헨지오 와스레테시맛타, :돌이킬 반, :일 사, :잊을 망
무심코 있다가 설탕과 소금을 잘못 넣었다, うっかりして砂糖と塩を間違えた, うっかりしてさとうとしおをまちがえた, 웃카리시테 사토오토 시오오 마치가에타, :모래 사, :설탕 당, :소금 염, :사이 간, :다를 차
전철 안에서 무심코 잠들었다, 電車の中でうっかり寝てしまった, でんしゃのなかでうっかりねてしまった, 덴샤노 나카데 웃카리 네테시맛타, :번개 전, :수레 차, :가운데 중, :잘 침
소문, うわさ, うわさ, 우와사
아깝다, 惜しい, おしい, 오시이, :아낄 석
둘러싸다, 囲む, かこむ, 카코무, :에워쌀 위
텅텅 빈 모양, がらがら, がらがら, 가라가라
상처/흠, 傷, きず, 키즈, :다칠 상
자신, 自信, じしん, 지신, :스스로 자, :믿을 신
확인하다, 確かめる/돌로 지은 집에 새가 있어 확실하게 확인하고 단단하여 안전함, たしかめる, 타시카메루, :확실할 확
가라앉다, 沈む, しずむ, 시즈무, :잠길 침
자세, 姿勢, しせい, 시세이, :맵시 자, :형세 세
의지하다, 頼る, たよる, 타요루, :의지할 뢰
특징, 特徴, とくちょう, 토쿠쵸오, :특별할 특, :징조 징
비밀(장음주의), 内緒, ないしょ, 나이쇼, :안 내, :실마리 서
농업, 農業, のうぎょう, 노오교오, :농사 농, :업 업
용서하다/허락하다, 許す, ゆるす, 유루스, :허락할 허
유행하고 있다, 流行している, りゅうこうしている, 류우코오시테이루, :흐를 류, :갈 행
남았습니다(긍정형), 余りました/노코라마시타(부정형, 한자에도 죽을사자 있음), あまりました, 아마리마시타, :남을 여
너무 많아서 남았습니다, 多すぎて残りました, おおすぎてのこりました, 오오스기테 노코리마시타, :많을 다, :남을 잔
연기되었다, 延期になった(엔키사레타), えんきになった, 엔키니낫타, :늘일 연, :기약할 기
나중의 다른날로 하게 되었다, あとの別の日になった, あとのべつのひになった, 아토노 베츠노히니 낫타, :뒤 후, :나눌 별, :날 일
건너서는 안됩니다, 渡ってはいけません, わたってはいけません, 와탓테와 이케마센, :건널 도
빛나다, 輝く/光る, かがやく/ひかる, 카가야쿠/히카루, :빛날 휘, :빛 광
실망했다, がっかりした, がっかりした, 각카리시타
유감스럽게 생각했다, 残念だと思った, ざんねんだとおもった, 잔넨다토 오못타, :남을 잔, :생각할 념, :생각할 사
규칙, 決まり/規則, きまり/きそく, 키마리/키소쿠, :결단할 결, :법칙 칙, :곧 즉
당연, 当然, とうぜん, 토오젠, :마땅할 당, :그럴 연
물론, もちろん, もちろん, 모치론
불안하다, 不安だ, ふあんだ, 후안다, :아닐 불, :편안 안
전혀, 全く, まったく, 맛타쿠, :온전할 전
배우고 있다, 学んでいる, まなんでいる, 마난데이루, :배울 학
급함/갑작스러움, 急, きゅう, 큐우, :급할 급
소비, 消費, しょうひ, 쇼오히, :사라질 소, :쓸 비
성격, 性格, せいかく, 세이카쿠, :성품 성, :격식 격
위로하다/달래다, 慰める, なぐさめる, 나구사메루, :위로할 위
어울리다/잘 맞다, 似合う, にあう, 니아우, :닮을 사, :합할 합
끓어오름/비등, 沸騰, ふっとう, 훗토오, :끓을 비, :들끓을 등
모집(장음주의), 募集, ぼしゅう, 보슈우, :뽑을 모, :모을 집`

'135':`
굽히다/구부리다, 曲げる, まげる, 마게루, :굽을 곡
땀을 닦다, 汗を拭く, あせをふく, 아세오 후쿠, :땀 한, :닦을 식
그 과자 다 먹을 수 있었다, そのお菓子、食べきれた, そのおかし、たべきれた, 소노 오카시 타베키레타, :과자 과, :아들 자, :먹을 식, :끊을 절
취급하다, 扱う/손(扌)을 뻗어 대상에게 닿게 함으로써(及) 무언가를 '다루고 취급하는' 것, あつかう, 아츠카우, :다룰 급
남다, 余る, あまる, 아마루, :남을 여
나타나다, 現れる, あらわれる, 아라와레루, :나타날 현
정직함, 正直/세에지키 아니다? 세에라고도 읽지만, しょうじき, 쇼오지키, :바를 정, :곧을 직
식기, 食器, しょっき, 숏키, :밥 식, :그릇 기
신청, 申請, しんせい, 신세에, :펼 신, :청할 청
세금, 税金, ぜいきん, 제이킨, :세금 세, :쇠 금
살짝, そっと, そっと, 솟토
대표적이다, 代表的だ, だいひょうてきだ, 다이효오테키다, :대신할 대, :겉 표, :과녁 적
대회, 大会, たいかい, 타이카이, :클 대, :모일 회
대량, 大量, たいりょう, 타이료오, :클 대, :헤아릴 량
싸우다/전투하다, 戦う, たたかう, 타타카우, :싸울 전
접다/개다, 畳む, たたむ, 타타무, :갤 첩
시간/세월이 지나다, 経つ, たつ, 타츠, :지날 경
쌓이다, たまる, たまる, 타마루
(돈을)모으다, 貯める, ためる, 타메루, :쌓을 저
의지하다, 頼る/ 약속을 단단하게 지키는(束) 사람(頁)에게 마음 편히 몸을 기댈 수 있는 것이 바로 '의지하다'입니다, たよる, 타요루, :의지할 뢰
나른하다/지루하다, だるい, だるい, 다루이
상태/컨디션, 調子, ちょうし, 쵸오시, :고를 조, :아들 자
연장하다, 延ばす, のばす, 노바스, :늘일 연
발견, 発見, はっけん, 핫켄, :필 발, :볼 견
떼다/간격을벌리다, 離す/새가 자신을 가두고 있는 그물을 벗어나 자유롭게 '떠나는모습', はなす, 하나스, :떠날 리
반일/한나절, 半日, はんにち, 한니치, :반 반, :날 일
막다/방어하다, 防ぐ, ふせぐ, 후세구, :막을 방
보통/대개, 普通, ふつう, 후츠우, :보통 보, :통할 통
물가, 物価, ぶっか, 붓카, :만물 물, :값 가
환전, 両替, りょうがえ, 료오가에, :두 량, :바꿀 체
요금, 料金, りょうきん, 료오킨, :헤아릴 료, :쇠 금
부재중, 留守, るす, 루스, :머무를 류, :지킬 수
젊다, 若い, わかい, 와카이, :같을 약
비율, 割合, わりあい, 와리아이, :나눌 할, :합할 합
할인, 割引, わりびき, 와리비키, :나눌 할, :당길 인`

'136':`
갈라지다/깨지다, 割れる, われる, 와레루, :나눌 할
역을 지나서、다음 모퉁이를 오른쪽으로 돌아, 駅を過ぎて、次の角を右に曲がる, えきをすぎて、つぎのかどをみぎにまがる, 에키오 스기테 츠기노 카도오 미기니 마가루, :역 역, :지날 과, :다음 차, :뿔 각, :오른 우, :굽을 곡
너무 많이 먹어서、배가 아프다, 食べ<span class="highlight">過ぎて</span>、お腹が痛い, たべすぎて、おなかがいたい, 타베스기테 오나카가 이타이, :먹을 식, :지날 과, :배 복, :아플 통
균일, 均一, きんいつ, 킨이츠, :고를 균, :한 일
손해와 이득을 따져보다, 損得をはかる, そんとくをはかる, 손토쿠오 하카루, :덜 손, :얻을 득
강의, 講義, こうぎ, 코오기, :욀 강, :옳을 의
정의, 正義, せいぎ, 세에기, :바를 정, :옳을 의
예의, 礼儀, れいぎ, 레에기, :예도 례, :거동 의
대상, 対象, たいしょう, 타이쇼오, :대할 대, :코끼리 상
상상, 想像, そうぞう, 소오조오, :생각 상, :지을 조
변함없이, 相変わらず, あいかわらず, 아이카와라즈, :서로 상, :변할 변
상자, 箱, はこ, 하코, :상자 상
회의, 会議, かいぎ, 카이기, :모일 회, :의논할 의
감상, 感想, かんそう, 칸소오, :느낄 감, :생각 상
개회, 開会, かいかい, 카이카이, :열 개, :모일 회
개점, 開店, かいてん, 카이텐, :열 개, :가게 점
공개, 公開, こうかい, 코오카이, :공평할 공, :열 개
열다/열리다(추상적 포함), 開く, ひらく, 히라쿠, :열 개
폐점, 閉店, へいてん, 헤이텐, :닫을 폐, :가게 점
경험, 経験, けいけん, 케에켄, :지날 경, :시험 험
지나다/경과하다, 経つ/過ぎる, たつ/すぎる, 타츠/스기루, :지날 경, :지날 과
가벼운, 軽い, かるい, 카루이, :가벼울 경
경과, 経過, けいか, 케에카, :지날 경, :지날 과
냉정, 冷静, れいせい, 레에세이, :찰 냉, :고요할 정
냉방, 冷房, れいぼう, 레에보오, :찰 냉, :방 방
식다, 冷める, さめる, 사메루, :찰 냉
식히다, 冷ます, さます, 사마스, :찰 냉
의외, 以外, いがい, 이가이, :써 이, :바깥 외
동의, 同意, どうい, 도오이, :같을 동, :뜻 의
강화, 強化, きょうか, 쿄오카, :굳셀 강, :될 화
강약, 強弱, きょうじゃく, 쿄오쟈쿠, :굳셀 강, :약할 약
예술, 芸術, げいじゅつ, 게에쥬츠, :재주 예, :재주 술
(겸양어)가다/오다, 参る, まいる, 마이루, :참례할 참
무리를 한 결과 건강을 해치고 입원하게 되었다, 無理をした結果、体を壊して入院することになった, むりをしたけっか、からだをこわしてにゅういんすることになった, 무리오 시타 켓카 카라다오 코와시테 뉴우인스루 코토니 낫타 (내가쓴것 무리오시테케카 켄코오와루이쿠낫테 뉴우인시테시마이마시타), :없을 무, :다스릴 리, :맺을 결, :열매 과, :몸 체, :깨뜨릴 괴, :들 입, :집 원
투표 결과 다나카씨가 학생회장으로 선출되었습니다, 投票の結果、田中さんが<span class="highlight">生徒</span>会長に選ばれました, とうひょうのけっか、たなかさんが<span class="highlight">せいと</span>かいちょうにえらばれました, 토오효오노 켓카 타나카상가 세에토카이쵸오니 에라바레마시타, :던질 투, :표 표, :맺을 결, :열매 과, :밭 전, :가운데 중, :날 생, :무리 도, :모일 회, :길 장, :가릴 선`

'137':`
잘 생각한 결과 유학하는 것은 포기하기로 했습니다, よく考えた結果、留学するのは諦める<span class="highlight">ことにしました</span>, よくかんがえたけっか、りゅうがくするのはあきらめることにしました, 요쿠 캉가에타 켓카 류우가쿠스루노와 아키라메루코토니 시마시타, :생각할 고, :맺을 결, :머무를 류, :배울 학, :단념할 체
3개월, 三ヶ月, さんかげつ, 산카게츠, :석 삼, :달 월
3개월 다이어트를 계속했다 그 결과 5킬로그램을 뺐다, <span class="highlight">三ヶ月</span>ダイエットを続けた。その結果、5キロ痩せた, さんかげつダイエットをつづけた。そのけっか、ごきろやせた, <span class="highlight">산카게츠</span> 다이엣토오 츠즈케타 소노 켓카 고키로 야세타, :석 삼, :달 월, :이을 속, :맺을 결, :열매 과, :야윌 수
좋아하는 동물에 대한 앙케이트 결과 판다가 가장 인기였다, 好きな動物についてのアンケートをした結果、パンダが一番人気だった, すきなどうぶつについてのアンケートをしたけっか、パンダがいちばんにんきだった, 스키나 도오부츠니 츠이테노 안케-토오 시타 켓카 판다가 이치방 닌키닷타, :좋을 호, :움직일 동, :만물 물, :맺을 결, :열매 과, :한 일, :차례 번, :사람 인, :기운 기
전혀 공부를 안했다 그 결과 입학시험에 떨어지고 말았다, 全然勉強しなかった。その結果、入学試験に落ちてしまった, ぜんぜんべんきょうしなかった。そのけっか、にゅうがくしけんにおちてしまった, 젠젠 벤쿄오시나캇타. 소노 켓카 뉴우가쿠시켄니 오치테시맛타, :온전할 전, :그럴 연, :공부할 면, :강할 강, :맺을 결, :열매 과, :들 입, :배울 학, :시험 시, :시험 험, :떨어질 락
조사 결과 이곳은 지하로 온천이 흐르고 있는 것으로 밝혀졌다, 調査の結果、ここは地下に温泉が流れていることがわかった, ちょうさのけっか、ここはちかにおんせんがながれていることがわかった, 쵸오사노 켓카 코코와 치카니 온센가 나가레테이루 코토가 와캇타, :고를 조, :살필 사, :맺을 결, :열매 과, :땅 지, :아래 하, :따뜻할 온, :샘 천, :흐를 류
흐르다, 流れる, ながれる, 나가레루, :흐를 류
이쪽이야말로 잘 부탁드립니다, こちらこそよろしくお願いします, こちらこそよろしくおねがいします, 코치라코소 요로시쿠 오네가이시마스, :빌 원
올해야말로 다이어트에 성공한다!, 今年こそダイエットに成功する, ことしこそダイエットにせいこうする, 코토시코소 다이엣토니 세에코오스루, :이제 금, :해 년, :이룰 성, :공 공
그녀의 주장이야말로 바로 내가 말하고 싶었던 것이다, 彼女の主張こそまさに私の言いたかったことだ, かのじょのしゅちょうこそまさにわたしのいいたかったことだ, 카노죠노 슈초오코소 마사니 와타시노 이이타캇타 코토다, :그녀, :주장할 주, :펼 장, :나 사, :말씀 언
스스로 일할 때야말로 돈의 소중함을 안다, 自分で働いてこそお金の大事さがわかる, じぶんではたらいてこそおかねのだいじさがわかる, 지분데 하타라이테코소 오카네노 다이지사가 와카루, :스스로 자, :나눌 분, :움직일 동, :돈 금, :큰 대, :일 사
이것이야말로 제가 찾던 것입니다, これこそ私が探し求めていたものです, これこそわたしがさがしもとめていたものです, 코레코소 와타시가 사가시모토메테이타 모노데스, :나 사, :찾을 심, :구할 구, :만물 물
저에게 있어서 노래방이 스트레스 해소가 됩니다, 私にとってカラオケがストレス解消になります, わたしにとってカラオケがストレスかいしょうになります, 와타시니 톳테 카라오케가 스토레스 카이쇼오니 나리마스, :나 사, :풀 해, :사라질 소
다음번에야말로 꼭 N3에 합격하고 싶습니다, 次こそは絶対にN3に合格したいです, つぎこそはぜったいにN3にごうかくしたいです, 츠기코소와 젯타이니 N3니 고오카쿠시타이데스, :다음 차, :끊을 절, :대할 대, :합할 합, :격식 격
나카무라씨야말로 이 일에 적합한 사람이라고 생각합니다, 中村さんこそこの仕事にふさわしい人だと思います, なかむらさんこそこのしごとにふさわしいひとだとおもいます, 나카무라상코소 코노 시고토니 후사와시이 히토다토 오모이마스, :가운데 중, :마을 촌, :일 사, :일할 일, :사람 인, :생각할 사
공원에서 야구를 하지 말 것, 公園で野球をしないこと, こうえんでやきゅうをしないこと, 코오엔데 야큐우오 시나이코토, :공평할 공, :동산 원, :들 야, :공 구
시험 볼 때 휴대폰은 가방 안에 넣어둘 것, テストの時は携帯電話を鞄の中にしまうこと, テストのときはけいたいでんわをかばんのなかにしまうこと, 테스토노 토키와 케에타이덴와오 카방노 나카니 시마우코토, :때 시, :가질 휴, :띠 대, :번개 전, :말씀 화, :가방, :가운데 중
그는 1년마다 해외로 간다, 彼は一年ごとに海外に行く, かれはいちねんごとにかいがいにいく, 카레와 이치넨고토니 카이가이니 이쿠, :저 피, :한 일, :해 년, :바깥 외, :바다 해, :갈 행
우리 회사는 2년마다 컴퓨터를 새것으로 교체한다, 私の会社では二年ごとにパソコンを新しい物に交換する, わたしのかいしゃではにねんごとにパソコンをあたらしいものにこうかんする, 와타시노 카이샤데와 니넨고토니 파소콘오 아타라시이 모노니 코오칸스루, :나 사, :모일 회, :모일 사, :두 이, :해 년, :새 신, :만물 물, :사귈 교, :바꿀 환
사람은 실패할 때마다 성장해 가는 법이다, 人は失敗するごとに成長していくものだ, ひとはしっぱいするごとに<span class="highlight">せいちょう</span>していくものだ, 히토와 싯파이스루고토니 세에쵸오시테이쿠 모노다, :사람 인, :실패할 실, :패할 패, :이룰 성, :길 장, :만물 물
이 약은 몇 시간마다 먹으면 됩니까?, この薬は何時間ごとに飲めばいいですか, このくすりはなんじかんごとにのめばいいですか, 코노 쿠스와 난지칸고토니 노메바 이이데스카, :약 약, :몇 하, :때 시, :사이 간, :마실 음
한국에서는 지역별로 5일마다 문을 여는 전통시장이 있습니다, 韓国では地域別に5日ごとに開ける伝統市場があります, かんこくではちいきべつにごじつごとにあけるでんとうしじょうがあります, 칸코쿠데와 치이키베츠니 고지츠고토니 아케루 덴토오시조오가 아리마스, :나라 한, :나라 국, :땅 지, :지경 역, :나눌 별, :날 일, :열 개, :전할 전, :거느릴 통, :시장 시, :마당 장
그룹마다 연구 결과를 발표해주세요, グループごとに研究結果を発表してください, グループごとにけんきゅうけっかをはっぴょうしてください, 구루-푸고토니 켄큐우켓카오 핫표오시테 쿠다사이, :갈 연구, :궁구할 구, :맺을 결, :열매 과, :필 발, :겉 표
이 학교는 반년마다 성적을 결정하는 시험이 있습니다, この学校は半年ごとに成績を決めるテストがあります, このがっこうははんねんごとにせいせきをきめるテストがあります, 코노 각코오와 한넨고토니 세이세키오 키메루 테스토가 아리마스, :학교 교, :반 반, :해 년, :이룰 성, :길쌈 적, :결단할 결, :시험 시, :시험 험
회사마다 요구하는 인재는 다르다, 会社<span class="highlight">ごとに</span>求めている人材は違う, かいしゃごとにもとめているじんざいはちがう, 카이샤고토니 모토메테이루 진자이와 치가우, :모일 회, :모일 사, :구할 구, :사람 인, :재주 재, :다를 위
그는 모든 것을 알고 있기 때문에 걷는 사전이라고 불린다, 彼は何でも知っていることから歩く辞書と呼ばれている, かれはなんでもしっていることからあるくじしょとよばれている, 카레와 난데모 싯테이루 코토카라 아루쿠 지쇼토 요바레테이루, :저 피, :몇 하, :알 지, :걸을 보, :말씀 사, :부를 호
교실에서 자리가 옆이기 때문에 친구가 되었다, 教室で席が隣だったことから親友になった, きょうしつでせきがとなりだったことからしんゆうになった, 쿄오시츠데 세키가 토나리닷타 코토카라 신유우니 낫타, :가르칠 교, :집 실, :자리 석, :이웃 린, :친할 친, :벗 우
그녀는 밝고 책임감이 강하기 때문에 동급생들이 좋아한다, 彼女は明るく責任感が強いことから同級生に好かれている, かのじょはあかるくせきにんかんがつよいことからどうきゅうせいにすかれている, 카노죠와 아카루쿠 세키닌칸가 츠요이 코토카라 도오큐우세에니 스카레테이루, :그녀, :밝을 명, :책임 책, :맡길 임, :느낄 감, :강할 강, :같을 동, :등급 급, :날 생, :좋을 호
시골에서는 어린이가 적어짐에 따라 학교 수도 줄어들고 있다, 田舎では子供が少なくなってきていることから学校の数も減りつつある, いなかではこどもがすくなくなってきていることからがっこうのかずもへりつつある, 이나카데와 코도모가 스쿠나쿠낫테키테이루 코토카라 각코오노 스우모 헤리츠츠아루, :밭 전, :집 가, :아들 자, :줄 공, :적을 소, :학교 교, :셈 수, :덜 감
김씨는 지금 편의점에 도시락을 사러 가고 있습니다, キムさんは今コンビニにお弁当を買いに行っています, キムさんはいまコンビニにおべんとうをかいにいっています, 키무상와 이마 콘비니니 오벤토오 카이니 잇테이마스, :이제 금, :마땅할 변, :도시락, :살 매, :갈 행`

'138':`
아빠를 태운 버스가 지금 천천히 공항을 빠져나가고 있습니다, 父を乗せたバスが今ゆっくり空港を出ています, ちちをのせたバスがいまゆっくりくうこうをでています, 치치오 노세타 바스가 이마 윳쿠리 쿠우코오오 데테이마스, :아비 부, :탈 승, :이제 금, :빌 공, :항구 항, :날 출
대학 시절의 친구를 만나기 위해 도쿄에 가고 있습니다, 大学時代の友達に会うために東京に行っています, だいがくじだいのともだちにあうためにとうきょうにいっています, 다이가쿠지다이노 토모다치니 아우타메니 토오쿄오니 잇테이마스, :클 대, :배울 학, :때 시, :대 대, :벗 우, :통달할 달, :만날 회, :동녘 동, :서울 경, :갈 행
지금 계속 먹고 있을 때가 아니에요, 今ずっと食べている場合じゃないよ, いまずっとたべているばあいじゃないよ, 이마 즛토 타베테이루 바아이쟈나이요(내답: 이마 즛토 타베테이루 토키쟈나이요), :이제 금, :먹을 식, :마당 장, :합할 합
만화 따위 읽고 있을 때가 아니야, 漫画なんか読んでいる場合じゃないよ, まんがなんかよんでいるばあいじゃないよ, 망가난카 욘데이루 바아이쟈나이요, :흩어질 만, :그림 화, :읽을 독, :마당 장, :합할 합
로그인하지 않으면 사용하실 수 없습니다, ログインしてからでないとご使用になれません, ログインしてからでないとごしようになれません, 로구인시테카라데나이토 고시요오니 나레마센, :쓸 사, :쓸 용
일이 끝난 후가 아니면 돌아갈 수 없다, 仕事が終わってからでないと帰れない, しごとがおわってからでないとかえれない, 시고토가 오왓테카라데나이토 카에레나이, :섬길 사, :일 사, :마칠 종, :돌아갈 귀
숙제를 한 후가 아니면 잘 수가 없다, 宿題をやってからでないと寝られない, しゅくだいをやってからでないとねられない, 슈쿠다이오 얏테카라데나이토 네라레나이, :잘 숙, :제목 제, :잘 침
계약 내용을 제대로 확인한 후가 아니면 서명을 할 수 없습니다, 契約内容をきちんと確認してからでないとサインすることはできません, けいやくないようをきちんとにかくにんしてからでないとサインすることはできません, 케에야쿠나이요오오 키친토 카쿠닌시테카라데나이토 사인스루코토와 데키마센, :맺을 계, :맺을 약, :안 내, :얼굴 용, :확실할 확, :알 인
스무 살이 된 후가 아니면 술을 먹을 수 없다, 二十歳になってからでないとお酒を飲むことはできない, はたちになってからでないとおさけをのむことはできない, 하타치니 낫테카라데나이토 오사케오 노무코토와 데키나이, :두 이, :열 십, :나이 세, :술 주, :마실 음
우선은 부모님과 상의한 후가 아니면 안된다, まずは両親に相談してからでないといけない, まずはりょうしんにそうだんしてからでないといけない, 마즈와 료오신니 소오단시테카라데나이토 이케나이, :두 량, :친할 친, :서로 상, :말씀 담
병이 낫고 나서가 아니면 운동은 무리다, 病気が治ってからでなければ運動は無理だ, びょうきがなおってからでなければうんどうはむりだ, 뵤오키가 나옷테카라데나케레바 운도오와 무리다, :병 병, :기운 기, :다스릴 치, :운전할 운, :움직일 동, :없을 무, :다스릴 리
운전면허를 딴 후가 아니면 차를 운전하는 것은 안된다, 運転免許を取ってからでなければ車を運転してはいけない, うんてんめんきょをとってからでなければくるまをうんてんしてはいけない, 운텐멘쿄오 톳테카라데나케레바 쿠루마오 운텐시테와 이케나이, :운전할 운, :구를 전, :면할 면, :허락할 허, :가질 취, :수레 차, :운전할 운, :구를 전
아침밥 먹으면 졸려서 참을 수가 없다, 朝ご飯を食べたら眠くて仕方がない, あさごはんをたべたらねむくてしかたがない, 아사고항오 타베타라 네무쿠테 시카타가 나이, :아침 조, :밥 반, :먹을 식, :잠잘 면, :섬길 사, :모 방
감기에 걸려서 추워서 견딜 수가 없다, 風邪をひいたから寒くてしょうがない, かぜをひいたからさむくてしょうがない, 카제오 히이타카라 사무쿠테 쇼오가 나이, :바람 풍, :간사할 사, :찰 한
시험 결과가 궁금해서 견딜 수가 없다, 試験の結果が気になって仕方がない, しけんのけっかがきになってしかたがない, 시켄노 켓카가 키니낫테 시카타가 나이, :시험 시, :시험 험, :맺을 결, :열매 과, :기운 기, :섬길 사, :모 방
슬퍼서 견딜 수가 없다, 悲しくてしょうがない, かなししくてしょうがない, 카나시쿠테 <span class="highlight">쇼오가나이</span>, :슬플 비
부러워 죽겠어요, うらやましくて仕方がないです, うらやましくてしかたがないです, 우라야마시쿠테 시카타가 나이데스, :부러워할 선, :섬길 사, :모 방
바뀌지 않는다/~을 바꾸지 않는다, 変わらない/変えない, かわらない/かえない, 카와라나이/카에나이, :변할 변, :변할 변
범인을 3명에서 1명으로 좁히다, 犯人を三人から一人に絞る, はんにんをさんにんからひとりにしぼる, 한닌오 산닌카라 히토리니 시보루, :범할 범, :사람 인, :석 삼, :사람 인, :한 일, :사람 인, :짤 교
이야기의 요점을 좁히다, 話の要点を絞る, はなしのようてんをしぼる, 하나시노 요오텐오 시보루, :말씀 화, :요긴할 요, :점 점, :짤 교
주제를 좁혀서 발표하다, テーマを絞って発表する, テーマをしぼってはっぴょうする, 테-마오 시봇테 핫표오스루, :짤 교, :필 발, :겉 표
감상, 感想, かんそう, 칸소오, :느낄 감, :생각 상
나는 직장이 없어도 집에서 아이와 시간을 최대한 많이 보낼 수 있는 와이프가 좋습니다, 仕事をしなくても、家で子供とたくさん一緒にいられるような妻がいいです, しごとをしなくても、いえでこどもとたくさんいっしょにいられるようなつまがいいです, 시고토오 시나쿠테모 이에데 코도모토 타쿠상 잇쇼니 이라레루요오나 츠마가 이이데스, :일 사, :일할 일, :집 가, :아들 자, :줄 공, :한가지 공, :함께 서, :아내 처
너 대신 내가 가겠다, 君の代わりに僕が行くよ, きみのかわりにぼくがいくよ, 키미노 카와리니 보쿠가 이쿠요, :임금 군, :대신할 대, :나 복, :갈 행
매일 버스로 학교에 다니고 있습니다, 毎日バスで学校に通っています, まいにちバスでがっこうにかよっています, 마이니치 바스데 각코오니 카욧테이마스, :매양 매, :날 일, :학교 교, :통할 통
시험에 통과해서 합격해서 정말 기쁩니다, 試験に通って、とても嬉しいです, しけんにとおって、とてもうれしいです, 시켄니 토옷테, 토테모 우레시이데스, :시험 시, :시험 험, :통할 통, :기쁠 희
공원 안을 지나서 역까지 갔습니다, 公園の中を通って駅まで行きました, こうえんのなかをとおってえきまでいきました, 코오엔노 나카오 토옷테 에키마데 이키마시타, :공평할 공, :동산 원, :가운데 중, :통할 통, :역 역, :갈 행
경찰관, 警官, けいかん, 케이칸, :깨우칠 경, :벼슬 관
혈관, 血管, けっかん, 켓칸, :피 혈, :대롱 관
교제, 交際, こうさい, 코오사이, :사귈 교, :즈음 제
교외=근교, 郊外=近郊, こうがい=きんこう, 코오가이=킨코오, :성 밖 교, :바깥 외, :가까울 근, :들 교
공적, 功績, こうせき, 코오세키, :공 공, :길쌈 적
실적, 実績, じっせき, 짓세키, :열매 실, :길쌈 적
성적, 成績, せいせき, 세이세키, :이룰 성, :길쌈 적`

'139':`
업적, 業績, ぎょうせき, 교오세키, :업 업, :길쌈할 적
면적, 面積, めんせき, 멘세키, :낯 면, :쌓을 적
용적(트럭/아파트), 容積, ようせき, 요오세키, :얼굴 용, :쌓을 적
쌓다, 積む, つむ, 츠무, :쌓을 적
쌓이다, 積もる, つもる, 츠모루, :쌓을 적
지진이 왔으나 조금 흔들린 것만으로 끝나서 다행이다, 地震が来たが、少し揺れただけで済んでよかった, じしんがきたが、すこしゆれただけでよんでよかった, 지신가 키타가 스코시 유레타다케데 슨데 요캇타 (내답 지신가 키타가 스코시 유레타다케데 오왓데 요캇다), :땅 지, :흔들릴 진, :올 래, :조금 초, :흔들릴 요, :끝날 제, :다행 행
교제, 交際, こうさい, 코오사이, :사귈 교, :사이 제
교외, 郊外, こうがい, 코오가이, :들 교, :밖 외
근교, 近郊, きんこう, 킨코오, :가까울 근, :들 교
효과, 効果, こうか, 코오카, :본받을 효, :열매 과
간접, 間接, かんせつ, 칸세츠, :사이 간, :이을 접
중간, 中間, ちゅうかん, 츄우칸, :가운데 중, :사이 간
기간, 期間, きかん, 키칸, :기약할 기, :사이 간
동료, 仲間, なかま, 나카마, :한가지 동, :무리 료
이제 곧/머지않아, 間もなく, まもなく, 마모나쿠, :사이 간
낮동안에, 昼間, ひるま, 히루마, :낮 주, :사이 간
관련, 関連, かんれん, 칸렌, :관계할 관, :잇닿을 련
~와 관계없이, ～にかかわらず, ～にかかわらず, ~니카카와라즈
온난화, 温暖化, おんだんか, 온단카, :따뜻할 온, :따뜻할 난, :될 화
체온, 体温, たいおん, 타이온, :몸 체, :따뜻할 온
난방, 暖房, だんぼう, 단보오, :따뜻할 난, :방 방
증명, 証明, しょうめい, 쇼오메에, :증거 증, :밝을 명
고생, 苦労, くろう, 쿠로오, :쓸 고, :일할 로
쓰다(맛이), 苦い, にがい, 니가이, :쓸 고
서툴다, 苦手だ, にがてだ, 니가테다, :쓸 고, :손 수
불평/고충, 苦情, くじょう, 쿠죠오, :쓸 고, :뜻 정
괴로워하다, 苦しむ, くるしむ, 쿠루시무, :쓸 고
피로, 疲労, ひろう, 히로오, :피곤할 피, :일할 로
무시, 無視, むし, 무시, :없을 무, :볼 시
무례, 無礼, ぶれい, 부레에, :없을 무, :예도 례
무사, 無事, ぶじ, 부지, :없을 무, :일 사
무난, 無難, ぶなん, 부난, :없을 무, :어려울 난
없다, 無い, ない, 나이, :없을 무
잠깐 시간 좀 내주시겠어요? 5분이면 되니까요, 少しお時間をいただけますか。5分で済みますから, すこしおじかんをいただけますか。ごふんですみますから, 스코시 오지칸오 이타다케마스카 고훈데 스미마스카라, :적을 소, :시간 시, :사이 간, :분 분, :끝날 제
전철을 놓쳤다 30분 지각으로 끝나지 않을지도 모른다, 電車乗り過ごした。30分遅刻で済まないかもしれない, でんしゃのりすごした。さんじゅっぷんちこくですまないかもしれない, 덴샤 노리스고시타 산쥬뿐 치코쿠데 스마나이카모시레나이, :번개 전, :수레 차, :탈 승, :지날 과, :석 삼, :열 십, :분 분, :늦을 지, :새길 각, :끝날 제`

'140':`
불행중 다행이라고 할까요? 덕분에 부상도 가볍게 끝났습니다, 不幸中の幸いとでも申しましょうか、おかげさまで怪我も軽くて済みました, ふこうちゅうのさいわいとでももうしましょうか、おかげさまでけがもかるくてすみでした, 후코오츄노사이와이토데모모오시마쇼오카 오카게사마데 케가모카루쿠테스미마시타, :아닐 불, :다행 행, :가운데 중, :다행 행, :말씀 신, :다칠 괴, :다칠 아, :가벼울 경, :마칠 제
이 정도의 고장이라면 직접 수리하면 끝나잖아, この程度の故障なら自分で修理すれば済むじゃないか, このていどのこしょうならじぶんでしゅうりすればすむじゃないか, 코노 테이도노 코쇼오나라 지분데 슈우리 스레바 스무쟈나이카, :이 차, :정도 정, :정도 도, :연고 고, :막힐 장, :스스로 자, :나눌 분, :닦을 수, :다스릴 리, :마칠 제
시험신청은 온라인에서 끝나기때문에 편하다, 試験の申し込みはオンラインで済むので便利だ, しけんのもうしこみはオンラインですむのでべんりだ, 시켄노 모오시코미와 온라인데 스무노데 벤리다, :시험 시, :시험 험, :신청할 신, :넣을 입, :마칠 제, :편할 편, :이로울 리
사과로 끝날만한 문제가 아닙니다, 謝って済むような問題ではありません, あやまってすむようなもんだいではありません, 아야맛테 스무요오나 몬다이데와 아리마센, :사례할 사, :마칠 제, :물을 문, :제목 제
끝내다(타동사), 済ませる, すませる, 스마세루, :마칠 제
밥을 먹을 시간이 없었기 때문에 편의점의 주먹밥으로 끝냈습니다, ご飯を食べる時間が無かったので、コンビニのおにぎりで済ませました, ごはんをたべるじかんがなかったので、こんびにのおにぎりですませました, 고항오 타베루 지칸가 나캇타노데 콤비니노 오니기리데 스마세마시타, :밥 반, :먹을 식, :때 시, :사이 간, :없을 무, :마칠 제
완전히 끝마치다, やり遂げる, やりとげる, 야리토게루, :이룰 수
적합한, 相応しい, ふさわしい, 후사와시이, :서로 상, :응할 응
대응, 対応, たいおう, 타이오, :대할 대, :응할 응
어제 혼다상이라고하는 사람을 만났다, 昨日、本田さんていう人に会った, きのう、ほんださんていうひとにあった, 키노오 혼다산테이우 히토니 앗타, :어제 작, :날 일, :근본 본, :밭 전, :사람 인, :모일 회
방에는 열쇠가 걸려있기 때문에 누구도 들어갈 수 없다, 部屋には鍵が掛けてあるから、誰も入れない, へやにはかぎがかかてあるから、だれもはいれない, 헤야니와 카기가 카케테아루카라 다레모 하이레나이, :방 방, :집 옥, :열쇠 건, :걸 괘, :누구 수, :들 입
역 주변이 완전히 바뀌어있는 것을 보고 깜짝 놀랐다, 駅の周りがすっかり変わっているのを見て驚いた, えきのまわりがすっかりかわっているのをみておどろいた, 에키노 마와리가 슷카리 카왓테이루노오 미테 오도로이타, :역 역, :두루 주, :변할 변, :볼 견, :놀랄 경
수업 전에 예습해 두는 것이 중요합니다, 授業の前に予習しておくことが大事です, じゅぎょうのまえによしゅうしておくことがだいじです, 쥬교오노 마에니 요슈우시테오쿠코토가 다이지데스, :줄 수, :업 업, :앞 전, :미리 예, :익힐 습, :큰 대, :일 사
빵은 근처 가게에서 사올게요, パンは近くの店で買ってきます, パンはちかくのみせでかってきます, 팡와 치카쿠노 미세데 캇테키마스, :가까울 근, :가게 점, :살 매, :올 래
やる, 하다/주다, やる, 야루
자동차가 움직이지 않게 되버렸다, 車が動かなくなってしまった, くるまがうごかなくなってしまった, 쿠루마가 우고카나쿠낫테시맛타, :수레 차, :움직일 동
빨리 돌아가지 않으면 안돼라고 생각했는데 어젯밤도 친구랑 마셔버렸다, 早く帰らなくちゃいけないと思ったのに、昨夜も友達と飲んじゃった, はやくかえらなくちゃいけないとおもったのに、ゆうべもともだちとのんじゃった, 하야쿠 카에라나쿠챠 이케나이토 오못타노니 유우베모 토모다치토 논쟛타, :빠를 조, :돌아갈 귀, :생각 사, :어제 작, :밤 야, :벗 우, :같을 동, :마실 음
그렇게 화내지 않아줬으면 좋겠어, そんなに怒らないでほしい, そんなにおこらないでほしい, 손나니 오코라나이데 호시이, :성낼 노
아들이 담배를 안피길 원한다, 息子はタバコを吸ってほしくない, むすこはタバコをすってほしくない, 무스코와 타바코오 슷테호시쿠나이, :아들 식, :숨쉴 식, :빨아들일 흡
야채는 다른 식료품에 비교해서 가격의 변동이 심합니다, 野菜は他の食料品に比べ、価格の変動が激しい, やさいはほかのしょくりょうひんにくらべ、かかくのへんどうがはげしい, 야사이와 호카노 쇼쿠료오힌니 쿠라베 카카쿠노 헨도오가 하게시이, :들 야, :나물 채, :다를 타, :밥 식, :헤아릴 료, :물건 품, :견줄 비, :값 가, :격식 격, :변할 변, :움직일 동, :격할 격
복종하다/따르다, 従う, したがう, 시타가우, :좇을 종
~에 따라서, ～につれて / ～に従って, ～につれて / ～にしたがって, ~니 츠레테 / ~니 시타갓테
수입이 증가함에 따라서 세금도 증가합니다, 収入が増えるに従って、税金も多くなります, しゅうにゅうがふえるにしたがって、ぜいきんもおおくなります, 슈우뉴우가 후에루니 시타갓테 제에킨모 오오쿠나리마스, :거둘 수, :들 입, :더할 증, :좇을 종, :세금 세, :쇠 금, :많을 다
스마트폰의 보급에 따라서 생활이 편리해졌다, スマホの普及に従って、生活が便利になった, スマホのふきゅうにしたがって、せいかつがべんりになった, 스마호노 후큐우니 시타갓테 세에카츠가 벤리니 낫타, :넓힐 보, :미칠 급, :좇을 종, :날 생, :살 활, :편할 편, :이로울 리
나이듦에 따라, 年を取るに従って, としをとるにしたがって, 토시오 토루니 시타갓테, :해 년, :가질 취, :좇을 종
저는 카레라이스로 할게요, 僕はカレーライスにします, ぼくはカレーライスにします, 보쿠와 카레라이스니 시마스, :나 복
정부는 야채에 대한 농약의 규제를 강화했다, 政府は野菜に対する農薬の規制を強めた, せいふはやさいにたいするのうやくのきせいをよわめた, 세에후와 야사이니 타이스루 노오야쿠노 키세에오 츠요메타, :정사 정, :관청 부, :들 야, :나물 채, :대할 대, :농사 농, :약 약, :법 규, :다스릴 제, :강할 강
언니는 차분한 성격인 것에 비해서 여동생은 활발하다, 姉がおとなしい性格であるのに対して、妹は活発だ, あねがおとなしいせいかくであるのにたいして、いもうとはかっぱつだ, 아네가 오토나시이 세에카쿠데 아루노니 타이시테 이모오토와 캇파츠다, :손윗누이 자, :성품 성, :격식 격, :대할 대, :누이 매, :살 활, :필 발
우리들은 장래의 희망에 대해서 서로 이야기했습니다, 私たちは将来の希望について話し合いました, わたしたちはしょうらいのきぼうについてはなしあいました, 와타시타치와 쇼오라이노 키보오니 츠이테 하나시 아이마시타, :사사 사, :장차 장, :올 래, :바랄 희, :바랄 망, :말씀 화, :합할 합
제게 있어서 일본어는 다른 외국어에 비해 쉽습니다, 私にとって日本語は他の外国語に比べて易しいです, わたしにとってにほんごはほかのがいこくごにくらべてやさしいです, 와타시니 톳테 니혼고와 호카노 가이코쿠고니 쿠라베테 야사시이데스, :사사 사, :날 일, :말씀 본, :말씀 어, :다를 타, :밖 외, :나라 국, :말씀 어, :견줄 비, :쉬울 이
교통 체증으로 인해 도착이 늦어질 지도 모릅니다, 交通渋滞により、到着が遅れるかもしれません, こおつうじゅうたいにより、とうちゃくがおくれるかもしれません, 코오츠우 쥬우타이니요리 토오챠쿠가 오쿠레루카모시레마센, :사귈 교, :통할 통, :막힐 체, :막힐 증, :이를 도, :붙을 착, :늦을 지
차가 다가오는 소리가 들렸다, 車が近づくのが聞こえた, くるまがちかづくのがきこえた, 쿠루마가 치카즈쿠노가 키코에타, :수레 차, :가까울 근, :들을 문
나는 그가 일을 그만두려고 하고 있는것을 말렸다, 私は彼が仕事をやめようとしているのを止めた, わたしはかれがしごとをやめようとしているのをとめた, 와타시와 카레가 시고토오 야메요오토 시테이루노오 토메타, :사사 사, :그 피, :일 사, :일 사, :그만둘 지
추운날이 계속됐기 때문에 꽃이 안피는것이다, 寒い日が続いたから、花が咲かないのだ, さむいひがつづいたから、はながさかないのだ, 사무이 히가 츠즈이타카라 하나가 사카나이노다, :추울 한, :날 일, :이을 속, :꽃 화, :필 소
방금 막 먹었어 그래서 그래, さっき食べたばかりなんだ, さっき食べたばかりなんだ, 삿키 타베타바카리난다, :먹을 식
인간의 평균 수명은 현재 80세입니다, 人間の平均寿命は現在80歳です, にんげんのへいきんじゅみょうはげんざいはちじゅっさいです, 닌겐노 헤에킨쥬묘오와 겐자이 하치쥿사이데스, :사람 인, :사이 간, :평평할 평, :고를 균, :목숨 수, :목숨 명, :나타날 현, :있을 재, :여덟 팔, :열 십, :해 세
야마다상은 70세가 지나고 나서 그림을 그리기 시작했다, 山田さんは70歳を過ぎてから絵を描き始めた, やまださんはななじゅっさいをすぎてからえをかきはじめた, 야마다상와 나나쥿사이오 스기테카라 에오 카키하지메타, :뫼 산, :밭 전, :일곱 칠, :열 십, :해 세, :지날 과, :그림 회, :그릴 묘, :시작 시
터널을 나온 그 주변부터 길이 나빠지기 시작했다, トンネルを出たあたりから道が悪くなり始める, トンネルをでたあたりからみちがわるくなりはじめる, 톤네루오 데타 아타리카라 미치가 와루쿠나리 하지메루, :날 출, :길 도, :나쁠 악, :시작 시
갑자기 비가 내리기 시작했다, 急に雨が降り出した, きゅうにあめがふりだした, 큐우니 아메가 후리다시타, :급할 급, :비 우, :내릴 강, :날 출`

'141':`
갑자기 아기가 울기 시작했다, 急に子供が泣き出した, きゅうにこどもがなきだした, 큐우니 코도모가 나키다시타, :급할 급, :아이 아, :울 읍, :날 출
수입/수입, 輸入/収入, ゆにゅう/しゅうにゅう, 유뉴우/슈우뉴우, :보낼 수, :들 입, :거둘 수, :들 입
커피가 나왔습니다, コーヒーが出ました, コーヒーがでました, 코오히가 데마시타, :날 출
나가고 있다, 出ている, でている, 데테이루, :날 출
~라고 불린다, ～と呼ばれている, ～とよばれている, ~토 요바레테이루, :부를 호
오늘은 신선하다기보다는 추울 정도다, 今日は涼しいというよりも寒いくらいだ, きょうはすずしいというよりもさむいくらいだ, 쿄오와 스즈시이토이우요리모 사무이쿠라이다, :이제 금, :날 일, :서늘할 량, :추울 한
구두쇠/인색함, けち, けち, 케치
그는 치사한 방법으로 성공했다, 彼はけちなやり方で成功した, かれはけちなやりかたでせいこうした, 카레와 케치나 야리카타데 세에코오시타, :그 피, :성공할 성, :이룰 공
한번 정한 일은 마지막까지 끝까지 해낸다, 一度決めたことは最後までやり通す, いちどきめたことはさいごまでやりとおす, 이치도 키메타코토와 사이고마데 야리토오스, :한 일, :번 번, :결단할 결, :마지막 최, :뒤 후, :통할 통
방을 청소했다 그리고 쇼핑하러 나갔다, 部屋を掃除した。そして買い物に出かけた, へやをそうじした。そしてかいものにでかけた, 헤야오 소오지시타 소시테 카이모노니 데카케타, :방 방, :쓸 소, :없앨 제, :살 매, :물건 물, :날 출
오늘은 오후부터 눈이 내리기 시작했습니다, 今日は午後から雪が降り始めました, きょうはごごからゆきがふりはじめました, 쿄오와 고고카라 유키가 후리하지메마시타, :이제 금, :날 일, :낮 오, :뒤 후, :눈 설, :내릴 강, :시작 시
그녀는 그 영화를 보고난후 계속 울었다, 彼女はその映画を見た後、ずっと泣き続けた, かのじょはそのえいがをみたあと、ずっとなきつづけた, 카노죠와 소노 에이가오 미타 아토, 즛토 나키츠즈케타, :그녀 여, :그 피, :영화 영, :그림 화, :볼 견, :뒤 후, :울 읍, :이을 속
증가하다, 増える/増加する/多くなる, ふえる/ぞうかする/おおくなる, 후에루/조오카스루/오오쿠나루, :더할 증, :더할 증, :더할 가, :많을 다
답을 전부 쓴 사람은 여기로 제출해주세요, 答えを全部書き終わった人は、ここに提出してください, こたえをぜんぶかきおわったひとは、ここにだしてください, 코타에오 젠부 카키오왓타 히토와, 코코니 테이슈츠시테 쿠다사이, :대답 답, :전부 전, :부서 부, :쓸 서, :마칠 종, :사람 인, :이곳 저, :손 수
끝나다/해결되다/처리되다, 済む, すむ, 스무, :마칠 제
走り出す, 갑자기 뛰기 시작하다, はしりだす, 하시리다스, :달릴 주, :날 출
雨が降り出す, 갑자기 비가 내리기 시작하다, あめがふりだす, 아메가 후리다스, :비 우, :내릴 강, :날 출
갑자기 울기 시작하다, 泣き出す, なきだす, 나키다스, :울 읍, :날 출
그것만으로는 끝나지 않는다 그걸로 해결되지 않는다, それだけでは済まない, それだけではすまない, 소레다케데와 스마나이, :마칠 제
볼일이 끝나면 연락하겠습니다, 用事が済んだら、連絡します, ようじがすんだら、れんらくします, 요오지가 슨다라, 렌라쿠시마스, :쓸 용, :일 사, :마칠 제, :이을 련, :각각 각
仕事が済んだ, 일이 끝났다, しごとがすんだ, 시고토가 슨다, :일 사, :일 사, :마칠 제
냉장고에서 사과를 꺼내다, 冷蔵庫からリンゴを出す, れいぞうこからりんごをだす, 레에조오코카라 링고오 다스, :찰 냉, :감출 장, :창고 고, :꺼낼 출
진수성찬을 너무 많이 먹어서~스기루 배가 아파졌습니다, ごちそうを食べ過ぎて、お腹が痛くなりました, ごちそうをたべすぎて、おなかがいたくなりました, 고치소오오 타베스기테, 오나카가 이타쿠나리마시타, :먹을 식, :지날 과, :배 복, :아플 통
갖고싶어하다, 欲しがる, ほしがる, 호시가루, :하고자 할 욕
그는 사과를 먹고싶어한다, 彼はリンゴを食べたがる, かれはリンゴをたべたがる, 카레와 링고오 타베타가루, :그 피, :먹을 식
그는 집에 가고싶어한다, 彼は家に帰りたがる, かれはいえにかえりたがる, 카레와 이에니 카에리타가루, :그 피, :집 가, :돌아갈 귀
~하고 싶어하다, ～たがる, ～たがる, ~타가루
1개월, 一ヶ月, いっかげつ, 잇카게츠, :한 일, :달 월
편리했다, 便利だった, べんりだった, 벤리닷타, :편할 편, :이로울 리
맛있었다, 美味しかった, おいしかった, 오이시캇타, :아름다울 미, :맛 미
물에 설탕을 더하다, 水に砂糖を加える, みずにさとうをくわえる, 미즈니 사토오 쿠와에루, :물 수, :모래 사, :엿 당, :더할 가
쵸오시/츠고오/구아이, 調子/都合/具合, ちょうし/つごう/ぐあい, 쵸오시/츠고오/구아이, :고를 조, :아들 자, :모두 도, :합할 합, :도구 구, :합할 합
바아이, 場合, ばあい, 바아이, :마당 장, :합할 합
타타무/타타미, 畳む/畳, たたむ/たたみ, 타타무/타타미, :개킬 첩
다른날로 되었습니다, 他のになりました, ほかのひになりました, 호카노 히니 나리마시타, :다를 타, :날 일
바뀌다/바꾸다, 変わる/変える, かわる/かえる, 카와루/카에루, :변할 변
1시간마다, 一時間毎に, いちじかんごとに, 이치지칸고토니, :한 일, :때 시, :사이 간, :매양 매
저금통에 돈을 모으다, ​貯金箱にお金を溜める, ちょきんばこにおかねをためる, 쵸킨바코니 오카네오 타메루, :쌓을 저, :쇠 금, :상자 상, :돈 전, :고일 담
마르다/시들다, 枯れる(카레가 마르면 그릇에 달라붙는다), かれる, 카레루, :마를 고`

'142':`
문을 열었다 그러자 시원한 바람이 들어 왔다, ドアを開けた。すると、涼しい風が入ってきた, ドアをあけた。すると、すずしいかぜがはいってきた, 도아오 아케타。 스루토、 스즈시이 카제가 하잇테키타, :열 개, :서늘할 량, :바람 풍, :들 입
먼지가 쌓이다, ホコリが溜まる, ホコリがたまる, 호코리가 타마루, :쌓일 퇴
쓰레기가 쌓여서 더러워졌다, ゴミが溜まって、汚くなった。, ごみがたまって、きたなくなった。, 고미가 타맛테、 키타나쿠낫타, :쌓일 퇴, :더러울 오
돈을 모으다, お金を溜める, おかねをためる, 오카네오 타메루, :돈 전, :쌓을 저
그는 작년까지 학생이었다, 彼は去年まで学生だった(명사닷타/나형용사닷타 과거형 동일/이형용사는 캇타), かれはきょねんまでがくせいだった, 카레와 쿄넨마데 각세닷타, :그 피, :갈 거, :해 년, :배울 학, :날 생
어제 도서관은 매우 조용했다, 昨日の図書館はとても静かだった, きのうのとしょかんはとてもしずかだった, 키노오노 토쇼칸와 토테모 시즈카닷타, :어제 작, :날 일, :그림 도, :글 서, :집 관, :매우, :고요할 정
한 사람씩 선물을 건냈다, 一人ずつプレゼントを渡した, ひとりずつプレゼントをわたした, 히토리즈츠 프레젠토오 와타시타, :한 일, :사람 인, :건널 도
사람마다 생각하는 방식이 다르다, 人ごとに考え方が違う, ひとごとに考え方がちがう, 히토 고토니 캉가에카타가 치가우, :사람 인, :생각할 강, :모방할 방, :다를 치
이렇게 맛있는 케이크、처음 먹어봤어, こんなにおいしいケーキ、初めて食べた, こんなにおいしいケーキ、はじめてたべた, 콘나니 오이시이 케에키、하지메테 타베타, :맛 미, :처음 초, :먹을 식
저렇게 높은 빌딩 본 적이 없어, あんなに高いビル、見たことがない, あんなにたかいビル、みたことがない, 안나니 타카이 비루、미타코토가 나이, :높을 고, :볼 견
이/그/저, この/その/あの, この/その/あの, 코노/소노/아노, :이 차, :그 기, :저 피
그렇게 말하지마, そんなに話さないで, そんなにはなさないで, 손나니 하나사나이데, :말씀 화
그렇게 말하지 말아주세요, そんなに話さないでください, そんなにはなさないでください, 손나니 하나사이데 쿠다사이, :말씀 화
이것/그것/저것, これ/それ/あれ, これ/それ/あれ, 코레/소레/아레, :이 차, :그 기, :저 피
가정 사정으로 회사를 그만뒀다, 家庭の事情で会社を辞めた, かていのじじょうでかいしゃをやめた, 카테에노 지죠오데 카이샤오 야메타, :집 가, :뜰 정, :일 사, :뜻 정, :모일 회, :모일 사, :말씀 사
자세한 사정은 모른다, 詳しい事情は知らない, くわしいじじょうはしらない, 쿠와시이 지죠오와 시라나이, :자세할 상, :일 사, :뜻 정, :알 지
오늘은 형편이 안 돼서 못 가요, 今日は都合が悪くて行けません, きょうはつごうがわるくていけません, 쿄오와 츠고오가 와루쿠테 이케마센, :이제 금, :날 일, :모두 도, :합할 합, :악할 악, :갈 행
그에게 몇 번이나 편지를 썼다｡ 그런데도 한 번도 답장을 주지 않는다｡, 彼に何回も手紙を書いた｡ それなのに、一度も返事をくれない｡, かれになんかいもてがみをかいた｡ それなのに、いちどもへんじをくれない｡, 카레니 난카이모 테가미오 카이타｡ 소레나노니、 이치도모 헨지오 쿠레나이｡, :그 피, :어찌 하, :돌아올 회, :손 수, :종이 지, :쓸 서, :한 일, :법도 도, :돌려보낼 반, :일 사
대도시는 차가 많다｡ 따라서 사고도 많다, 大都市は車が多い｡ したがって、事故も多い｡, だいとしはくるまがおおい｡ したがって、じこもおおい｡, 다이토시와 쿠루마가 오오이｡ 시타갓테、지코모 오오이｡, :클 대, :도읍 도, :저자 시, :수레 차, :많을 다, :일 사, :연고 고
그는 그 소식을 전혀 몰랐다, 彼はその知らせを全く知らなかった, かれはそのしらせをまったくしらなかった, 카레와 소노 시라세오 맛타쿠 시라나캇타, :그 피, :알 지, :온전할 전
그는 친구가 거의 없다, 彼は友達がほとんどいない, かれはともだちがほとんどいない, 카레와 토모다치가 호톤도 이나이, :그 피, :벗 우, :같을 동
이나이/나이, いない/ない, いない/ない, 이나이/나이, :사람(생명체)이 없다/사물이 없다
결코 잊지않겠습니다, 決して忘れません, けっしてわすれません, 켓시테 와스레마센, :결단할 결, :잊을 망
좀처럼, なかなか/滅多に, なかなか/めったに, 나카나카/멧타니
그가 말한 것은 아마 사실일 것이다, 彼が言ったことは多分本当だろう, かれが言ったことはたぶんほんとうだろう, 카레가 잇타코토와 타분 혼토다로오, :그 피, :말씀 언, :근본 본, :마땅 당
그는 혼자 살고 있다, 彼は一人で暮らしている, かれはひとりでくらしている, 카레와 히토리데 쿠라시테이루, :그 피, :한 일, :사람 인, :살 활
그는 마치 부자처럼 살고 있다, 彼はまるでお金持ちのように暮らしている, かれはまるでおかねもちのようにくらしている, 카레와 마루데 오카네모치노요오니 쿠라시테이루, :그 피, :돈 전, :가질 지, :살 활
어쩌면 그는 오지 않을지도 모른다, もしかしたら彼は来ないかもしれない, もしかしたら彼はこないかもしれない, 모시카시타라 카레와 코나이카모시레나이, :그 피, :올 래
어쩌면 내일 비가 내릴지도 몰라, もしかしたら明日雨が降るかもしれない, もしかしたらあしたあめがふるかもしれない, 모시카시타라 아시타 아메가 후루카모 시레나이, :비 우, :내릴 강
그는 아직 올지도 몰라, 彼はまだ来るかもしれない, かれはまだくるかもしれない, 카레와 마다 쿠루카모 시레나이, :그 피, :올 래
마음에 남다, 心に残る, こころにのこる, 코코로니 노코루, :마음 심, :남을 잔
혹시 여기에 앉아도 괜찮습니까?, もしかしたら、ここに座ってもいいですか, もしかしたら、ここにすわってもいいですか, 모시카시타라、코코니 스왓테모 이이데스카, :앉을 좌`

'143':`
그의 설명은 이해하기 어렵습니다(마스형), 彼の説明は分かりにくいです, かれのせつめいはわかりにくいです, 카레노 세츠메이와 와카리니쿠이데스, :그 피, :말씀 설, :밝을 명, :나눌 분
맛있게 되다/맛있게 됐다, 美味しくなる/美味しくなった, おいしくなる/おいしくなった, 오이시쿠 나루/오이시쿠 낫타, :맛 미, :아름다울 미
사무쿠/쿠라쿠/아카루쿠, 寒く/暗く/明るく, さむく/くらく/あかるく, 사무쿠/쿠라쿠/아카루쿠, :추울 한, :어두울 암, :밝을 명
떨어져 버리다/떨어져 버렸다/떨어져 버렸습니다, 落ちてしまう/落ちてしまった/落ちてしまいました, おちてしまう/おちてしまった/おちてしまいました, 오치테 시마우/오치테 시맛타/오치테 시마이마시타, :떨어질 낙
숙제를 전부 다 해버립니다 (완료), 宿題を全部やってしまいます, しゅくだいをぜんぶやってしまいます, 슈쿠다이오 젠부 얏테 시마이마스, :잘 숙, :제목 제, :전부 전, :부서 부
깜빡하고 잊어버리지 않도록、 메모를 한다, うっかり忘れてしまわないように、メモをする, うっかりわすれてしまわないように、めもをする, 웃카리 와스레테 시마와나이요오니、 메모오 스루, :잊을 망
그가 오지 않으면、 곤란해져 버리지 않아?, 彼が来ないと、困ってしまわない？, かれがこないと、こまってしまわない？, 카레가 코나이토、 코맛테 시마와나이?, :그 피, :올 래, :곤할 곤
장난감을 치우지 않으면 혼나게 될거야, おもちゃをしまわないと怒られるよ (しまう 2가지뜻 ~해버리다/정리하다) 怒られる 화남을 당하다 수동형, おもちゃをしまわないとおこられるよ, 오모챠오 시마와나이토 오코라레루요, :성낼 노
저는 바쁘게 살고있습니다, 私は忙しく暮らしている, わたしはいそがしくくらしている, 와타시와 이소가시쿠 쿠라시테이루, :나 사, :바쁠 망, :살 활
알게되다, 知りようになる, しりようになる, 시리요오니 나루, :알 지
규칙을 알게 되고나니 일본어가 쉬워졌다, 規則を知ってから日本語が易しくなりました, きそくをしってからにほんごがやさしくなりました, 키소쿠오 싯테카라 니혼고가 야사시쿠 나리마시타, :법칙 칙, :알 지, :일본 일, :말씀 본, :쉬울 이
숙제를 완전히 잊어버렸다, 宿題をすっかり忘れてしまった, しゅくだいをすっかりわすれてしまった, 슈쿠다이오 슷카리 와스레테시맛타, :잘 숙, :제목 제, :잊을 망
그녀와 만나지 않았다, 彼女と会わなかった, かのじょとあわなかった, 카노죠토 아와나캇타, :그녀 여, :그 피, :만날 회
편하지 않았다, 便利じゃなかった(명사 쟈나이 쟈나캇타/나형용사 쟈나이 쟈나캇타 가능 하지만 이형용사 쟈나이는 불가능 : 이형용사는 쿠나이 쿠나캇타), べんりじゃなかった, 벤리쟈나캇타, :편할 편, :이로울 리
맛없었다 (맛있지 않았다), 美味しくなかった, おいしくなかった, 오이시쿠 나캇타, :맛 미, :아름다울 미
만나고 싶지 않았다/만나지 않았다, 会いたくなかった/会わなかった, あいたくなかった/あわなかった, 아이타쿠나캇타/아와나캇타, :만날 회
베개, 枕, まくら, 마쿠라, :베개 침
깜짝, びっくり, びっくり, 빗쿠리
비 때문에 시합이 연기되었다, 雨で試合が延期された(노바사레타는 연장되었다 어감 조금 다름), あめでしあいがえんきされた, 아메데 시아이가 엔키사레타, :비 우, :시험 시, :합할 합, :늘일 연, :기약할 기
구조하다, 救う, すくう, 스쿠우, :구원할 구
고민하다, 悩む, なやむ, 나야무, :번뇌할 뇌
알림/소식/통지, 知らせ, しらせ, 시라세, :알 지
알아차리다/알아차리지 못하다, 気が付く/気が付かなかった, きがつく/きがつかなかった, 키가츠쿠/키가츠카나캇타, :기운 기
야동을 보지않았다, AVを見なかった, エーブイをみなかった, 에이브이오 미나캇타, :볼 견
누군가 내 이름을 부른것을 알아차리지 못했다, 誰かが私の名前を呼んだことに気が付かなかった, だれかがわたしのなまえをよんだことにきがつかなかった, 다레카가 와타시노 나마에오 욘다코토니 키가츠카나캇타, :누구 수, :나 사, :이름 명, :부를 호, :기운 기
내 이름이 불린것을 듣지 못했다, 私の名前が呼ばれたのが聞こえなかった, わたしのなまえがよばれたのがきこえなかった, 와타시노 나마에가 요바레타노가 키코에나캇타, :나 사, :이름 명, :부를 호, :들을 문
그가 오는 것이 보이지 않았다, 彼が来るのが見えなかった, かれがくるのがみえなかった, 카레가 쿠루노가 미에나캇타, :그 피, :올 래, :볼 견
그가 오는것을 보지않았다, 彼が来るのを見なかった, かれがくるのをみなかった, 카레가 쿠루노오 미나캇타, :그 피, :올 래, :볼 견
그림자, 影, かげ, 카게, :그림자 영
일본에서 후지산만큼 높은 산은 없다, 日本で富士山ほど高い山はない, にほんでふじさんほどたかいやまはない, 니혼데 후지산호도 타카이야마와 나이, :일본 일, :근본 본, :부자 부, :선비 사, :뫼 산, :높을 고, :ე 산
그녀는 동경하는 가수를 만나고 싶다고 말했다, 彼女は憧れの歌手に会いたいと言っていた, かのじょはあこがれのかしゅにあいたいといっていた, 카노죠와 아코가레노 카슈니 아이타이토 잇테이타, :그녀 여, :그 피, :동경할 동, :가수 가, :손 수, :만날 회, :말씀 언
모래사장에는 우리의 발자국이 남아있다, 砂浜には私たちの足跡が残っている, すなはまにはわたしたちのあしあとがのこっている, 스나하마니와 와타시타치노 아시아토가 노콧테이루, :모래 사, :바닷가 빈, :나 사, :발 족, :자취 적, :남을 잔
그는 상사에게 업무 진행 상황을 보고했습니다, 彼は上司に仕事の進捗を報告しました, かれはじょうしにしごとのしんちょくをほうこくしました, 카레와 죠오시니 시고토노 신초쿠오 호오코쿠시마시타, :그 피, :윗 상, :맡을 사, :일 사, :일 사, :나아갈 진, :걸음 보, :갚을 보, :알릴 고
솔직히 그 영화는 별로 재미없었다, 正直その映画はあまり面白くなかった, しょうじきそのえいがはあまりおもしろくなかった, 쇼오지키 소노 에이가와 아마리 오모시로쿠나캇타, :바를 정, :곧을 직, :영화 영, :그림 화, :낯 면, :흰 백
그는 상식이 부족하다, 彼は常識を欠いている, かれはじょうしきをかいている, 카레와 죠오시키오 카이테이루, :그 피, :항상 상, :알 식, :이지러질 결
학생 때 탔었지, 学生のころ乗ったなあ, がくせいのころのったなあ, 각세노코로 놋타나아, :배울 학, :날 생, :탈 승
어때 정말 오랜만이네 이런 느낌, どう、久しぶりよね、この感じ, どう、ひさしぶりよね、このかんじ, 도오, 히사시부리요네, 코노 칸지, :오랠 구, :느낄 감
맛없었다/만나고 싶지 않았다, 美味しくなかった/会いたくなかった, おいしくなかった/あいたくなかった, 오이시쿠나캇타/아이타쿠나캇타, :맛 미, :만날 회
편리해지다/맛있어지다, 便利になる/美味しくなる, べんりになる/おいしくなる, 벤리니나루/오이시쿠나루, :편할 편, :이로울 리, :맛 미, :아름다울 미`

'144':`
술을 마시면 차를 운전해서는 안 된다, 酒を飲んだら車を運転してはならない, さけをのんだらくるまをうんてんしてはならない, 사케오 논다라 쿠루마오 운텐시테와나라나이, :술 주, :마실 음, :수레 차, :옮길 운, :구를 전
언제까지나 참고 있을 수만은 없다, いつまでも我慢してはいられない, いつまでもがまんしてはいられない, 이츠마데모 가만시테와 이라레나이, :나 아, :거만할 만, :있을 거
그 이야기를 듣고 웃지 않을 수 없었다, その話を聞いて笑わないではいられなかった, そのはなしをきいてわらわないではいられなかった, 소노 하나시오 키이테 와라와나이데와 이라레나캇타, :말씀 화, :들을 문, :웃을 소
더 침묵하고 있을 수 없다, もう黙ってはいられない, もうだまってはいられない, 모오 다맛테와 이라레나이, :잠잠할 묵
만나지 않아도 상관없어 (만나지 않아도 괜찮아), 会わなくても構わない, あわなくてもかまわない, 아와나쿠테모 카마와나이, :만날 회, :얽을 구
맛있어도 조금만 먹자, 美味しくても少し食べよう, おいしくてもすこしたべよう, 오이시쿠테모 스코시 타베요오, :맛 미, :적을 소, :먹을 식
맛있어도 조금만 먹어, 美味しくても少し食べろ, おいしくてもすこしたべろ, 오이시쿠테모 스코시 타베로, :맛 미, :적을 소, :먹을 식
이거 봐봐~~, これ見てみて, これみてみて, 코레 미테 미테, :볼 견
감기가 걸려서 맛이 없어도 조금 먹어, 風邪をひいたから美味しくなくても少し食べて, かぜをひいたからおいしくなくてもすこしたべて, 카제오 히이타카라 오이시쿠나쿠테모 스코시 타베테, :바람 풍, :사악할 사, :맛 미, :적을 소, :먹을 식
내일은 휴일이라 회사에 가지 않아도 괜찮다, 明日は休みだから会社に行かなくてもいい/会社に行かなくても構わない, あしたはやすみだからかいしゃにいかなくてもいい/かいしゃにいかなくてもかまわない, 아시타와 야스미다카라 카이샤니 이카나쿠테모 이이/카이샤니 이카나쿠테모 카마와나이, :밝을 명, :날 일, :쉴 휴, :모일 회, :모일 사, :갈 행, :얽을 구
오늘 학교에 가지 않으면 혼난다, 今日学校に行かないと怒られる, きょうがっこうにいかないとおこられる, 쿄오 각코오니 이카나이토 오코라레루, :이제 금, :날 일, :배울 학, :학교 교, :갈 행, :성낼 노
종이에 글이 쓰여져 있었다, 紙に字が書かれていた, かみにじがかかれていた, 카미니 지가 카카레테이타, :종이 지, :글자 자, :쓸 서
이제 곧 시험이 있으니 공부하지 않으면 안 된다, もうすぐテストがあるから勉強しないといけない(갈수없다가 관용적표현 안된다로 확장됨), もうすぐてすとがあるからべんきょうしないといけない, 모오스구 테스토가 아루카라 벤쿄오시나이토 이케나이, :공부할 면, :강할 강
이번 주 안으로 이 책을 돌려 주지 않으면 안 된다, 今週中にこの本を返さないといけない, こんしゅうじゅうにこのほんをかえさないといけない, 콘슈우츄우니 코노 홍오 카에사나이토 이케나이, :이제 금, :주 주, :가운데 중, :이 차, :책 본, :돌려보낼 반
이번 주 안으로 이 책을 돌려 주지 않으면 안 된다(2번째 버전), 今週のうちにこの本を返さなくてはならない(나루의 나이형: 나라나이), こんしゅうのうちにこのほんをかえさなくてはならない, 콘슈우노우치니 코노 홍오 카에사나쿠테와 나라나이, :이제 금, :주 주, :안 내, :이 차, :책 본, :돌려보낼 반
형용사 부정, ~くない/~じゃない, ~くない/~じゃない, ~쿠나이/~쟈나이
恋しい/変わる, 그리워하다/변하다, こいしい/かわる, 코이시이/카와루, :그리워할 련, :변할 변
~니 요루토, ~에 따르면, ～에 의하면, ~니 요루토
그는 예전과 다르게 변해있다, 彼は昔と違って変わっている, かれはむかしとちがってかわっている, 카레와 무카시토 치갓테 카왓테이루, :그 피, :옛 석, :다를 치, :변할 변
독특한 (이상한/변해있는) 사람이네, 変わっている人だね, かわっているひとだね, 카왓테이루 히토다네, :변할 변, :사람 인
그의 사고방식이 조금씩 변하고 있다, 彼の考え方が少し<span class="highlight">ずつ</span>変わっている, かれのかんがえかたがすこしずつかわっている, 카레노 캉가에카타가 스코시즈츠 카왓테이루, :그 피, :생각할 강, :모방할 방, :적을 소, :변할 변
이 장소는 조용하다, この所は静かです (静かなです X), このところはしずかです, 코노 도코로와 시즈카데스, :이 차, :바 소, :고요할 정
하겠다고 결정한 이상 끝까지 열심히 할 것이다, やると決めたからには最後まで頑張る, やるときめたからにはさいごまでがんばる, 야루토 키메타카라니와 사이고마데 간바루, :정할 결, :마지막 최, :뒤 후, :완강할 강
레포트 마감일이 연기되었다/연장되었다, レポートの締め切りが延期された/延ばされた, レポートのしめきりがえんきされた/のばされた, 레포토노 시메키리가 엔키사레타/노바사레타, :마감할 체, :끊을 절, :늘일 연, :기약할 기, :뻗칠 신
그는 영어를 잘한다 게다가 일본어도 할 수 있다, 彼は英語が上手だ。それに日本語も話せる, かれはえいごがじょうずだ。それににほんごもはなせる, 카레와 에이고가 죠오즈다 소레니 니혼고모 하나세루, :그 피, :꽃부리 영, :말씀 어, :윗 상, :손 수, :일본 일, :근본 본, :말씀 어, :말씀 화
그녀는 회사를 그만뒀다 요컨대(다시말해) 이제 여기에는 오지 않는다, 彼女は会社を辞めた。つまりもうここには来ない, かのじょはかいしゃをやめた。つまりもうここにはこない, 카노죠와 카이샤오 야메타 츠마리 모오 코코니와 코나이, :그녀 여, :그 피, :모일 회, :모일 사, :그만둘 사, :올 래
젓가락을 사용하는 방법을 알려주세요, お箸の使い方を教えてください, おはしのつかいかたをおしえてください, 오하시노 츠카이카타오 오시에테쿠다사이, :젓가락 저, :부릴 사, :모방할 방, :가르칠 교
어린, 幼い, おさない, 오사나이, :어릴 유
若い, 若い, わかい, 와카이, :젊을 약
설탕을 물에 녹인다, 砂糖を水に溶かす, さとうをみずにとおかす, 사토오오 미즈니 토카스, :모래 사, :엿 당, :물 수, :녹일 용`

'145':`
한번더 다시 생각해보면 어떨까요?, もう一度考え直したらどうですか, もういちどかんがえなおしたらどうですか, 모오이치도 캉가에나오시타라 (생각을 고쳐보는건) 도오데스카, :다시 재, :한 일, :번 번, :생각할 강, :고칠 직
한번더 다시 생각해보면 어떨까요? (2번째버전), もう一度考えればどうですか, もういちどかんがえればどうですか, 모오이치도 캉가에레바 도오데스카, :한 일, :번 번, :생각할 강
가고싶습니다/가고싶어합니다, 行きたいです/行きたがっています, いきたいです/いきたがっています, 이키타이데스/이키타갓테이마스, :갈 행
그는 슬슬 집에 돌아가고 싶어하는게 아닐까, 彼はそろそろ家に帰りたがっているんじゃないかな, かれはそろそろいえにかえりたがっているんじゃないかな, 카레와 소로소로 이에니 카에리타갓테이룬쟈나이카나, :그 피, :집 가, :돌아갈 귀
그녀는 그 이유를 말하고 싶어하지 않는다, 彼女はその理由を言いたがらない, かのじょはそのりゆうをいいたがらない, 카노죠와 소노 리유오 이이타가라나이, :그녀 여, :그 피, :다스릴 리, :말미암을 유, :말씀 언
갖고싶다/~하고싶다, 欲しがる/～たがる, ほしがる/～たがる, 호시가루/~타가루, :하고자 할 욕
맛있는지 먹어봐, おいしいか食べてみて, おいしいかたべてみて, 오이시이카 타베테미테, :맛 미, :먹을 식
예약을 해놉니다, 予約をしておきます, よやくをしておきます, 요야쿠오 시테오키마스, :미리 예, :묶을 약, :둘 치
사온 책을 하룻밤만에 전부 읽어버렸습니다, 買ってきた本を一晩で全部読んでしまいました, かってきたほんをひとばんでぜんぶよんでしまいました, 캇테키타 홍오 히토방데 젠부 욘데시마이마시타, :살 매, :올 래, :책 본, :한 일, :저물 만, :전부 전, :부서 부, :읽을 독
요즘 점점 추워졌다, 最近だんだん寒くなってきた, さいきんだんだんさむくなってきた, 사이킨 단단 사무쿠낫테키타 (사무쿠낫타), :가장 최, :가까울 근, :추울 한
왜 늦었는지 설명해주었으면 좋겠다, なぜ遅れたのか説明してもらいたい, なぜおくれたのかせつめいしてもらいたい, 나제 오쿠레타노카 세츠메이시테모라이타이, :늦을 지, :말씀 설, :밝을 명
그가 시험에 붙었으면 좋겠다, 彼が試験に受かってほしい, かれがしけんにうかってほしい, 카레가 시켄니 우캇테호시이, :그 피, :시험 시, :시험 험, :받을 수
일본어로 말할 수 있게 됐다, 日本語で話せるようになった, にほんごではなせるようになった, 니혼고데 하나세루요오니 낫타, :일본 일, :근본 본, :말씀 어, :말씀 화
여기에서는 무엇을 이야기해도 괜찮습니다, ここでは何を話してもいいです, ここではなにをはなしてもいいです, 코코데와 나니오 하나시테모 이이데스, :말씀 화
이 방에 들어가서는 안됩니다, この部屋に入ってはいけません, このへやにはいってはいけません, 코노 헤야니 하잇테와 이케마센, :방 방, :들 입
안경을 쓴 채로 자고 있다, 眼鏡をかけたまま寝ている, めがねをかけたままねている, 메가네오 카케타마마 네테이루, :안경 안, :거울 경, :잘 침
곤란할 때는 사양하지 말고 말해 주세요, 困ったときは遠慮しないで言ってください, こまったときはえんりょしないでおしえてください, 코맛타토키와 엔료시나이데 잇테쿠다사이, :곤할 곤, :멀 원, :생각할 려, :말씀 언
담배는 삼가는 편이 좋아요, タバコは遠慮した方がいいですよ, タバコはえんりょしたほうがいいですよ, 타바코와 엔료시타호오가 이이데스요, :멀 원, :생각할 려, :모 방
이를 닦지 않고 자 버렸다, 歯を磨かないで寝てしまった, はをみがかず寝てしまった, 하오 미가카나이데 네테시맛타, :이 치, :갈 마, :잘 침
出してしまった (뜻 3개), 出してしまった, だしてしまった, 다시테시맛타, :꺼내버렸다/제출해버렸다/부쳐버렸다
그것을 듣고 웃지 않을 수 없었다, それを聞いて笑わないではいられなかった, それをきいてわらわないではいられなかった, 소레오 키이테 와라와나이데와 이라레나캇타, :들을 문, :웃을 소
희귀한 카드를 받았습니다, 珍しいカードをもらいました, めずらしいカードをもらいました, 메즈라시이 (메자마시이 이건 눈부시다) 카도오 모라이마시타, :드물 진
내가 가르쳐줄게 (아랫사람에게), 僕が教えてやるよ, ぼくがおしえてやるよ, 보쿠가 오시에테 야루요, :나 복, :가르칠 교
할머니의 짐을 들어 드렸습니다 (경어), おばあさんの荷物を持って差し上げました, おばあさんにもつをもってさしあげました, 오바아상노 니모츠오 못테 사시아게마시타, :짐 하, :물건 물, :가질 지, :드릴 차, :윗 상
선생님께서 잘 들어주셨습니다 (경어), 先生がよく聞いてくださいました, せんせいがよくきいてくださいました, 센세가 요쿠 키이테쿠다사이마시타, :먼저 선, :날 생, :들을 문
아버지가 가르쳐 주셨습니다 (경어), お父さんが教えていただきました, おとうさんがおしえていただきました, 오토오상가 오시에테 이타다키마시타, :아버지 부, :가르칠 교
조금 조용히 해 줄 수 없겠습니까?, 少し静かにしてもらえませんか？, すこししずかにしてもらえませんか？, 스코시 시즈카니 시테 모라에마센카?, :적을 소, :고요할 정
창문을 닫아 주실 수 없겠습니까?, 窓を閉めていただけませんか？, まどをしめていただけませんか？, 마도오 시메테 이타다케마센카?, :창문 창, :닫을 폐
もらう/もらえる/もらえます/もらえません, もらう/もらえる/もらえます/もらえません, もらう/もらえる/もらえます/もらえません, 모라우/모라에루/모라에마스/모라에마센, :받다/받을수있다/받을수있습니다/받을수없습니다
이건 내가 결정할게, これは私が決めるよ, これはわたしがきめるよ, 코레와 와타시가 키메루요, :나 사, :정할 결
빨리 저녁밥 결정하자, 早く夕飯を決めよう, はやくゆうはんをきめよう, 하야쿠 유우항오 키메요오, :이를 조, :저녁 석, :밥 반, :정할 결
저녁밥은 무엇으로 하시겠어요?, 夕飯は何にしますか？, ゆうはんはなににしますか？, 유우항와 나니니 시마스카?, :저녁 석, :밥 반, :어찌 하
마시자/먹자/청소하자, 飲もう/食べよう/掃除しよう, のもう/たべよう/そうじしょう, 노모오/타베요오/소오지시요오, :마실 음, :먹을 식, :쓸 소, :없앨 제
또 만납시다, また会いましょう, またあいましょう, 마타 아이마쇼, :만날 회
다음에 여기 올게, 次にここに来るよ, つぎにここにくるよ, 츠기니 코코니 쿠루요, :다음 차, :올 래
책을 빌리려고 합니다, 本を借りようと思います, ほんをかりようとおもいます, 홍오 카리요오토 오모이마스, :책 본, :빌릴 차, :생각 사
외출할지 어떨지를 결정하자, 出るかどうか決めよう, でるかどうかきめよう, 데루카도오카 키메요오, :날 출, :정할 결`

'146':`
말하지 않고 가버렸다, 話さずに行ってしまった, はなさずにいってしまった, 하나사즈니 잇테시맛타, :말씀 화, :갈 행
피곤해도 쉬지 않고 계속 일했다, 疲れていても休まずに働き続けた, つかれていてもやすまずにはたらきつづけた, 츠카레테이테모 야스마즈니 하타라키츠즈케타, :피곤할 피, :쉴 휴, :일할 동, :이을 속
귀중한 경험, 貴重な経験, きちょうなけいけん, 키쵸오나 케에켄, :귀할 귀, :중할 중, :경험할 경, :시험 험
비슷한 문제가 또다시 일어났다, 似たような問題がまた起こった, にたようなもんだいがまたおこった, 니타요오나 몬다이가 마타 오콧타, :닮을 사, :물을 문, :제목 제, :일어날 기
집을 나서려고 했을 때 전화가 걸려 왔습니다, 家を出ようとしたとき電話がかかってきました, いえをでようとしたときでんわがかかってきました, 이에오 데요오토시타토키 덴와가 카캇테키마시타, :집 가, :날 출, :전기 전, :말씀 화
掛かる, 시간이 걸리다/열쇠가 걸리다/전화가 걸리다, かかる, 카카루, :걸 괘
집을 나가려고 했을 때 비가 내리기 시작했다, 家を出ようとしたとき雨が降り始めた, いえをでようとしたときあめがふりはじめた, 이에오 데요오토시타토키 아메가 후리하지메타, :집 가, :날 출, :비 우, :내릴 강, :시작 시
일본어를 능숙하게 말할 수 있도록 매일 연습하고 있습니다, 日本語を上手に話せるように毎日練習しています, にほんごをじょうずにはなせるようにまいにちれんしゅうしています, 니혼고오 죠오즈니 하나세루요오니 마이니치 렌슈우시테이마스, :일본 일, :근본 본, :윗 상, :손 수, :말씀 화, :매양 매, :날 일, :익힐 련, :익힐 습
창문을 열어 시원한 바람이 들어오도록 했다, 窓を開けて涼しい風が入るようにした, まどをあけてすずしいかぜがはいるようにした, 마도오 아케테 스즈시이 카제가 하이루요오니 시타, :창문 창, :열 개, :서늘할 량, :바람 풍, :들 입
편안한 수면/쾌적한 생활, 快適な睡眠/快適な生活, かいてきなすいみん/かいてきなせいかつ, 카이테키나 스이민/카이테키나 세에카츠, :쾌할 쾌, :맞을 적, :잘 수, :잠잘 면, :살 활, :날 생
그와 함께 있으면 편안함이 느껴지게 되었다, 彼と一緒にいると快適さが感じられるようになった, かれといっしょにいるとかいてきさがかんじられるようになった, 카레토 잇쇼니 이루토 카이테키사가 칸지라레루요오니 낫타, :그 피, :한 일, :함께 서, :쾌할 쾌, :맞을 적, :느낄 감
~하도록 했다/~하도록 되었다, ～ようにした/～ようになった, ～ようにした/～ようになった, ~요오니시타/~요오니낫타
여기서 담배를 피우지 마라, ここでタバコを吸うな, ここでたばこをすうな, 코코데 타바코오 스우나, :담배, :마실 흡
시간이 없어 서둘러, 時間がない急げ, じかんがないいそげ, 지칸가 나이 이소게, :때 시, :사이 간, :급할 급
喧嘩, 싸움, けんか, 켄카, :떠들썩할 훤, :떠들썩할 화
我慢, 인내/참음, がまん, 가만, :나 아, :거만할 만
邪魔, 방해, じゃま, 쟈마, :간사할 사, :마귀 마
複雑, 복잡(아홉개의 나무와 새가 복잡하게 섞여있음), ふくざつ, 후쿠자츠, :겹칠 복, :섞일 잡
泥棒, 도둑, どろぼう, 도로보오, :진흙 니, :막대 봉
冗談, 농담, じょうだん, 죠오단, :쓸데없을 용, :말씀 담
紹介, 소개, しょうかい, 쇼오카이, :이을 소, :낄 개
砂糖, 설탕, さとう, 사토오, :모래 사, :엿 당
汗, 땀, あせ, 아세, :땀 한
豚肉, 돼지고기, ぶたにく, 부타니쿠, :돼지 돈, :고기 육
値段, 가격, ねだん, 네단, :값 가, :단 단
夫婦, 부부, ふうふ, 후우후, :지아비 부, :아내 부
指輪, 반지, ゆびわ, 유비와, :손가락 지, :가락지 환
奥さん, 부인/아내, おくさん, 오쿠산, :아랫목 오
涙, 눈물(돌아와서(모도루) 눈물을 흘리다), なみだ, 나미다, :눈물 루
悩み, 고민, なやみ, 나야미, :번뇌할 뇌
鏡, 거울, かがみ, 카가미, :거울 경
枝, 가지, えだ, 에다, :가지 지
隅, 구석, すみ, 스미, :모퉁이 우
泥, 진흙, どろ, 도로, :진흙 니
骨, 뼈, ほね, 호네, :뼈 골`

'147':`
塩, 소금, しお, 시오, :소금 염
謝る, 사과하다, あやまる, 아야마루, :사례할 사
盗む, 훔치다, ぬすむ, 누스무, :도둑 도
戻る, 돌아가다/돌아오다, もどる, 모도루, :돌아올 반
迎える, 맞이하다/마중하다, むかえる, 무카에루, :맞을 영
届ける, 전달하다/보내다, とどける, 토도케루, :이를 계
褒める, 칭찬하다, ほめる, 호메루, :기릴 포
誘う, 권유하다/꾀다, さそう, 사소우, :꾈 유
断る, 거절하다, ことわる, 코토와루, :끊을 단
祈る, 기도하다/빌다, いのる, 이노루, :빌 기
触る, 만지다/건드리다, さわる, 사와루, :닿을 촉
似合う, 어울리다, にあう, 니아우, :닮을 사, :합할 합
怒る, 화내다, おこる, 오코루, :성낼 노
厳しい, 엄격하다, きびしい, 키비시이, :엄할 엄
恥ずかしい, 부끄럽다, はずかしい, 하즈카시이, :부끄러워할 치
怖い, 무섭다, こわい, 코와이, :두려워할 포
珍しい, 드물다/희귀하다, めずらしい, 메즈라시이, :드물 진
丁寧, 정중함/친절함, ていねい, 테이네이, :장정 정, :정중할 녕
盛ん, 성행함/활발함, さかん, 사칸, :성할 성
서쪽, 西, にし, 니시, :서녘 서
좌회전/우회전, 左折/右折, させつ/うせつ, 사세츠/우세츠, :왼 좌, :꺾을 절, :오른 우, :꺾을 절
아이가 공원에서 여러가지 모양의 잎을 모으고 있다, 子供が公園で色々な形の葉を集めている, こどもがこうえんでいろいろなかたちのはをあつめている, 코도모가 코오엔데 이로이로나 카타치노 하오 아츠메테이루, :아이 아, :아이 동, :공원 공, :동산 원, :빛 색, :모양 형, :잎 엽, :모을 집
失敗を恐れず勇気を出して挑戦することが大切だ, 실패를 두려워하지 않고 용기를 내어 도전하는 것이 중요하다, しっぱいをおそれずゆうきをだしてちょうせんすることがたいせつだ, 십파이오 오소레즈 유우키오 다시테 쵸오сен스루코토가 타이세츠다, :실패할 실, :패할 패, :두려워할 외, :용감할 용, :기운 기, :날 출, :도전할 조, :싸울 전, :큰 대, :끊을 절
실패를 두려워하지 않고 용기를 내어 도전하는 것이 중요하다, 失敗を恐れず勇気を出して挑戦することが大切だ, しっぱいをおそれずゆうきをだしてちょうせんすることがたいせつだ, 십파이오 오소레즈 유우키오 다시테 쵸오센스루코토가 타이세츠다, :패할 패, :두려워할 외, :용감할 용, :기운 기, :날 출, :도전할 조, :싸울 전, :큰 대, :끊을 절
소중하다/중요하다, 大切だ/大事だ, たいせつだ/だいじだ, 타이세츠다/다이지다, :큰 대, :끊을 절, :큰 대, :일 사
도서관의 책은 빌렸으면 반드시 반납할 것, 図書館の本は借りたら必ず返すこと, としょかんのほんはかりたらかならずかえすこと, 토쇼칸노 홍와 카리타라 카나라즈 카에스코토, :그림 도, :글 서, :집 관, :책 본, :빌릴 차, :반드시 필, :돌려보낼 반
역 앞에 새 빌딩이 세워졌습니다, 駅の前に新しいビルが建ちました, えきのまえにあたらしいビルがたちました, 에키노 마에니 아타라시이 비루가 타치마시타, :역 역, :앞 전, :새 신, :세울 건
창문 유리가 깨졌다, 窓のガラスが割れた, まどのガラスがわれた, 마도노 가라스가 와레타, :창문 창, :나눌 할
정원에 공이 떨어져 있습니다, 庭にボールが落ちています, にわにボールがおちています, 니와니 보오루가 오치테이마스, :뜰 정, :떨어질 낙
유리창을 깨 버렸다, 窓ガラスを割ってしまった, まどガラスをわってしまった, 마도가라스오 왓테시맛타, :창문 창, :나눌 할
물을 끓여서 차를 마시다, お湯を沸かしてお茶を飲む, おゆをわかしておちゃをのむ, 오유오 와카시테 오챠오 노무, :끓을 비, :차 다, :마실 음
봄이 되면 꽃이 핀다, 春になると花が咲く, はるになるとはながさく, 하루니 나루토 하나가 사쿠, :봄 춘, :꽃 화, :필 소
날씨가 좋다면 쇼핑하러 가겠습니다, 天気がよければ(요이 이형용사의 가정형)買い物に行きます, てんきがよければかいものにいきます, 텐키가 요케레바 카이모노니 이키마스, :하늘 천, :기운 기, :살 매, :물건 물, :갈 행
맛있다면 손을 들어주세요, 美味しければ手を挙げてください, おいしければてをあげてください, 오이시케레바 테오 아게테 쿠다사이, :맛 미, :손 수, :들 거
모든 것, 全て, すべて, 스베테, :모두 총
내일 한가하다면 같이 쇼핑하러 가지 않을래요?, 明日暇だったら一緒に買い物に行きませんか, あしたひмаだったらいっしょにかいものにいきませんか, 아시타 히마닷타라 잇쇼니 카이모노니 이키마센카, :밝을 명, :날 일, :틈가 한, :함께 공, :살 매, :물건 물, :갈 행`

'148':`
사고의 책임은 전부 저에게 있습니다, 事故の責任はすべて私にあります, じこのせきにんはすべてわたしにあります, 지코노 세키닌와 스베테 와타시니 아리마스, :일 사, :연고 고, :꾸짖을 책, :맡길 임, :나 사
라멘 국물까지 전부 마셨다, ラーメン汁まで全部飲んだ, ラーメンしるまでぜんぶのんだ, 라멘 시루마데 젠부 논다, :국물 즙, :전부 전, :부서 부, :마실 음
오늘은 일이 없어서 한가하다, 今日は仕事がなくて暇だ, きょうはしごとがなくてひまだ, 쿄오와 시고토가 나쿠테 히마다, :이제 금, :날 일, :일 사, :일 사, :틈가 한
그런 것을 신경 쓰다니 너는 정말 한가하구나, そんなことを気にするなんて君は本当に暇だね, そんなことをきにするなんてきみはほんとうにひまだね, 손나코토오 키니스루난테 키미와 혼토오니 히마다네, :기운 기, :임금 군, :근본 본, :마땅 당, :틈가 한
그가 시험에 합격하다니 대단해!, 彼が試験に合格するなんてすごい！, かれがしけんにごうかくするなんてすごい！, 카레가 시켄니 고오카쿠스루난테 스고이!, :그 피, :시험 시, :시험 험, :합할 합, :격식 격
남의 험담을 하다니 최악이야, 人の悪口を言うなんて最低だ, ひとのわるくちをいうなんてさいていだ, 히토노 와루쿠치오 이우난테 사이테에다, :사람 인, :악할 악, :입 구, :말씀 언, :가장 최, :낮을 저
만약 내일 한가하다면 같이 영화 보지 않을래요?, もし明日暇だったら一緒に映画を見ませんか？, もしあしたひмаだったらいっしょにえいがをみませんか？, 모시 아시타 히마닷타라 잇쇼니 에이가오 미마센카?, :만약 만, :밝을 명, :날 일, :틈가 한, :함께 공, :영화 영, :그림 화, :볼 견
좀 더 일본어를 잘한다면 일본에서 일하고 싶어요, もっと日本語が上手だったら日本で働きたいです, もっとにほんごがじょうずだったら日本ではたらきたいです, 못토 니혼고가 죠오즈닷타라 니혼데 하타라키타이데스, :일본 일, :근본 본, :말씀 어, :윗 상, :손 수, :일본 일, :근본 본, :일할 동
싫어하는 거라면 억지로 안 먹어도 괜찮아요, 嫌いだったら(나형용사 조건형 닷타라)無理して食べなくてもいいですよ, きらいだったりむりしてたべなくてもいいですよ, 키라이닷타라 무리시테 타베나쿠테모 이이데스요, :싫어할 혐, :없을 무, :다스릴 리, :먹을 식
(조용한 곳을 찾는 친구에게) 조용한 곳이라면 역 앞 카페가 좋아, 静かなら駅前のカフェがいいよ, しずかならえきまえのカフェがいいよ, 시즈카나라 에키마에노 카페가 이이요, :고요할 정, :역 역, :앞 전
(상대방이 '친절한 사람'을 이상형으로 꼽았을 때) 친절한 사람이라면 다나카 씨가 딱이라고 생각해요, 親切なら田中さんがぴったりだと思います, しんせつならたなかさんがぴったりだとおもいます, 신세츠나라 타나카상가 핏타리다토 오모이마스, :친할 친, :끊을 절, :밭 전, :가운데 중, :생각 사
(튼튼한 가방을 찾는 손님에게) 튼튼한 것이라면 이쪽 가방을 추천합니다, 丈夫ならこちらのカバンがおすすめです, じょうぶならこちらのカバンがおすすめです, 죠-부나라 코치라노 카방가 오스스메데스, :튼튼할 장, :지아비 부
~だったら 앞에는 명사와 な형용사 어간이 온다?, 学生だったら/静かだったら, がくせいだったら/しずかだったら, 각세에닷타라/시즈카닷타라
な형용사에서 な를 빼면 명사라서 그런가? 그렇습니다, もし私がお金持ち(명사)だったら/私が元気(나형용사 어간)だったら, 모시 와타시가 오카네모치닷타라/와타시가 겡키닷타라
이 장소가 좀 더 조용했더라면 집중할 수 있었을 텐데, この場所がもっと静かだったら集中できたのに(문장마지막 데키타노니), このばしょがもっとしずかだったらしゅうちゅうできたのに, 코노 바쇼가 못토 시즈카닷타라 슈우츄우데키타노니, :이 차, :바 소, :고요할 정, :모을 집, :가운데 중
당신이 건강했더라면 함께 가고 싶었을 텐데, あなたが元気だったら一緒に行きたかったな, あなたがげんきだったらいっしょにいきたかったな, 아나타가 겡키닷타라 잇쇼니 이키타캇타나, :너 여, :근원 원, :기운 기, :한 일, :함께 서, :갈 행
만약 이 동네가 번화했더라면 살아보고 싶다, もしこの町が賑やかだったら住んでみたい, もしこのまちがにぎやかだったらすんでみたい, 모시 코노 마치가 니기야카닷타라 슨데미타이, :만약 만, :이 차, :마을 정, :떠들썩할 훤, :살 주, :볼 견
우승할 수 있었는데 아쉽다, 優勝できたのに残念だ, ゆうしょうできたのにざんねんだ, 유우쇼오 데키타노니(문장중간 데키타노니/문장마지막 데키타노니) 잔넨다, :넉넉할 유, :이길 승, :남을 잔, :생각 념
좋아한다면(마음에 들면) 내가 살게, 好きだったら(나형용사 조건형)私が買うよ(의지형 ~할게), すきだったらわたしがかうよ, 스키닷타라 와타시가 카우요, :좋아할 호, :나 사, :살 매
만약 싫어한다면 억지로 먹지 않아도 돼, もし嫌いだったら無理に食べなくてもいい, もしきらいだったらむりにたべなくてもいい, 모시 키라이닷타라 무리니 타베나쿠테모 이이, :만약 만, :싫어할 혐, :없을 무, :다스릴 리, :먹을 식
좀 더 간단했더라면 나도 할 수 있었을 텐데, もっと簡単だったら私にもできたのに, もっとかんたんだったらわたしにもできたのに, 못토 칸탄닷타라 와타시니모 데키타노니, :간단할 간, :홑 단, :나 사
힘들다면 언제든지 말해 주세요, 大変だったらいつでも言ってください, たいへんだったらいつでもいってください, 타이헨닷타라 이츠데모 잇테쿠다사이, :큰 대, :변할 변, :말씀 언
이 의자가 편리하면 좋을 텐데, この椅子が便利だったらいいのに, このいすがべんりだったらいいのに, 코노 이스가 벤리닷타라 이이노니, :이 차, :의자 의, :편할 편, :이로울 리
방이 깨끗하면 기분이 좋다, 部屋がきれいだったら気持ちがいい, へやがきれいだったらきもちがいい, 헤야가 키레이닷타라 키모치가 이이, :방 방, :고울 기, :기운 기, :가질 지
돈이 있으면 뭐든지 살 수 있을 것이다, お金があれば何でも買えるだろう, おかねがあればなんでもかえるだろう, 오카네가 아레바 난데모 카에루다로오, :돈 전, :어찌 하, :살 매
그 책 다 읽으면 빨리 돌려주세요, その本読み終わったら早く返してください, そのほんよみおわったらはやくかえしてください, 소노 홍 요미오왓타라 하야쿠 카에시테쿠다사이, :책 본, :읽을 독, :마칠 종, :빠를 속, :돌려보낼 반
커피를 마신다면 그 가게가 좋아요, コーヒーを飲むならあの店がいいですよ, コーヒーをのむならあのみせがいいですよ, 코오히-오 노무나라 아노 미세가 이이데스요, :마실 음, :가게 점
여행을 간다면 큰 가방을 사 두는 편이 좋다, 旅行に行くなら大きいカバンを買っておいた方がいい, りょこうにいくならおおきいカバンをかっておいたほうがいい, 료코오니 이쿠나라 오오키이 카방오 캇테오이타호오가 이이, :여행 려, :갈 행, :클 대, :살 매, :모 방
당장이라도 비가 내릴 것 같은 날씨로군요, 今にも雨が降り出しそうな天気ですね, いまにもあめがふりだしそうなてんきですね, 이마니모 아메가 후리다시소오나 텐키데스네, :이제 금, :비 우, :내릴 강, :날 출, :하늘 천, :기운 기
아무래도 감기에 걸린것 같다, どうも風邪をひいたそうだ, どうもかぜをひいたそうだ, 도오모 카제오 히이타 소오다, :바람 풍, :사악할 사
오늘은 여름같이 덥습니다, 今日は夏のように暑いです, きょうはなつのようにあついです, 쿄오와 나츠노요오니 아츠이데스, :이제 금, :날 일, :여름 하, :더울 서
도쿄 같은 대도시는 생활비가 비싸다, 東京のような大都市は生活費が高い, とうきょうのようなだいとしはせいかつひがたかい, 토오쿄오노요오나 다이토시와 세에카츠히가 타카이, :동녘 동, :서울 경, :클 대, :도읍 도, :저자 시, :살 생, :살 활, :쓸 비, :높을 고`

'149':`
이 약을 먹으면 곧 나을것이다, この薬を飲めばすぐ治るだろう, このくすりをのめばすぐなおるだろう, 코노 쿠스리오 노메바 스구 나오루다로오, :이 차, :약 약, :마실 음, :다스릴 치
저 사람은 부자인 것 같다, あの人はお金持ちらしい/お金持ちのようだ, あのひとはおかねもちらしい/おかねもちのようだ, 아노 히토와 오카네모치 라시이/오카네모치노 요오다, :저 피, :사람 인, :돈 전, :가질 지
이번 시험은 쉬울 것이라고 생각합니다, 今度の試験は易しいだろうと思います, こんどのしけんはやさしいだろうとおもいます, 콘도노 시켄와 야사시이다로오토 오모이마스, :이제 금, :번 번, :시험 시, :시험 험, :쉬울 이, :생각 사
그는 이미 도착했을 것이다 (틀림없이), 彼はもう着いたはずだ, かれはもうついたはずだ, 카레와 모오 츠이타 하즈다, :그 피, :붙을 착
그는 이미 도착했을 것이다 (약한 추측), 彼はもう着いただろう, かれはもうついただろう, 카레와 모오 츠이타다로오, :그 피, :붙을 착
기무라상이 이런 심한 짓을 했을리가 없다, 木村さんがこんなひどいことをしたはずがない, きむらさんがこんなひどいことをしたはずがない, 키무라상가 콘나 히도이코토오 시타 하즈가나이, :나무 목, :마을 촌, :심할 혹
～はずだ/～ようだ/～みたいだ/～だろう, ～はずだ/～ようだ/～みたいだ/～だろう, ~하즈다/~요오다/~미타이다/~다로오, :~일 것 같다 (확신/중간/약/약)
하야시 씨는 선생님에게 칭찬받았다, 林さんは先生に褒められた, はやしさんはせんせいにほめられた, 하야시상와 센세니 호메라레타, :수풀 림, :먼저 선, :날 생, :기릴 포
한밤중에 친구가 와서 곤란했다, 夜中に友達に来られて困った, よなかともだちにこられてこまった, 요나카니 토모다치니 코라레테 코맛타, :밤 야, :가운데 중, :벗 우, :같을 동, :올 래, :곤할 곤
싸움을 해서 남동생을 울려 버렸습니다, 喧嘩をして弟を泣かせてしまいました, けんかをしておとうとをなかせてしまいました, 켄카오 시테 오토오토오 나카세테 시마이마시타, :떠들썩할 훤, :싸움 화, :아우 제, :울 읍
엄마가 나에게 야채를 먹게 했다, 母が私に野菜を食べさせた, ははがわたしにやさいをたべさせた, 하하가 와타시니 야사이오 타베사세타, :어미 모, :나 사, :나물 채, :나물 소, :먹을 식
나는 엄마에게 야채를 먹게 함을 당했다 (먹게 되었다), 私は母に野菜を食べさせられた, わたしはははにやさいをたべさせられた, 와타시와 하하니 야사이오 타베사세라레타, :나 사, :어미 모, :나물 채, :나물 소, :먹을 식
내가 남동생을 울게해서 남동생은 나에게 울림 당했다, 私が弟を泣かせたので弟は私に泣かせられた, わたしがおとうとをなかせたのでおとうとはわたしになかせられた, 와타시가 오토오토오 나카세타노데 오토오토와 와타시니 나카세라레타, :나 사, :아우 제, :울 읍
엄마가 내게 기도하게 시켜서 나는 기도하게 됐다, 母が私に祈らせたので私は母に祈らせられた, ははがわたしにいのらせたのでわたしはははにいのらせられた, 하하가 와타시니 이노라세타노데 와타시와 하하니 이노라세라레타, :어미 모, :나 사, :빌 기
어머니에게 "기도해라"라는 말을 들어서 기도했습니다, 母に「祈りなさい」と言われたので祈りました, ははに「いのりなさい」といわれたのでいのりました, 하하니 "이노리나사이"토 이와레타노데 이노리마시타, :어미 모, :빌 기, :말씀 언
지금 몸상태가 안좋으니 조금 빨리 돌아가게 해주세요, 今体の調子が悪いので少し早く帰らせてください, いまからだのちょうしがわるいのですこしはやくかえらせてください, 이마 카라다노 쵸오시가 와루이노데 스코시 하야쿠 카에라세테쿠다사이, :이제 금, :몸 체, :고를 조, :아들 자, :악할 악, :적을 소, :빠를 속, :돌아갈 귀
누군가 나에게 하게 했다, 誰かが私にやらせた, だれかがわたしにやらせた, 다레카가 와타시니 야라세타, :누구 수, :나 사
제가 하게 해주세요, 私にやらせてください, わたしにやらせてください, 와타시니 야라세테 쿠다사이, :나 사
한마디만 말하게 해주세요, 一言だけ言わせてください, ひとことだけいわせてください, 히토코토다케 이와세테쿠다사이, :한 일, :말씀 언, :말씀 언
다시 한번 생각하게 해주세요, もう一度考えさせてください, もういちどかんがえさせてください, 모오 이치도 캉가에사세테 쿠다사이, :한 일, :번 번, :생각할 강
서있는 그를 앉게 하였다, 立っている彼を座らせた, たっているかれをすわらせた, 탓테이루 카레오 스와라세타, :설 립, :그 피, :앉을 좌
친구에게 일본어를 배우게 했다, 友達に日本語を習わせた, ともだちににほんごをならわせた, 토모다치니 니혼고오 나라와세타, :벗 우, :같을 동, :일본 일, :근본 본, :말씀 어, :익힐 습
여동생에게 새로운 옷을 입게 했다, 妹に新しい服を着させた, いもうとにあたらしいふくをきさせた, 이모오토니 아타라시이 후쿠오 키사세타, :누이 매, :새 신, :옷 복, :입을 착
내가 기르는 고양이에게 방 문을 열게 했다, 私が飼っている猫に部屋のドアを開けさせた, わたしがっているねこにへやのドアをあけさせた, 와타시가 캇테이루 네코니 헤야노 도아오 아케사세타, :나 사, :기를 사, :고양이 묘, :방 방, :열 개
죽어가고있는 새에게 물을 마시게 했다, 死にかけている鳥に水を飲ませた, しにかけているとりにみずをのませた, 시니카케테이루 토리니 미즈오 노마세타, :죽을 사, :새 조, :물 수, :마실 음
저 새는 죽기 직전이다, あの鳥は死にかけている, あのとりはしにかけている, 아노 토리와 시니카케테이루, :새 조, :죽을 사
감기에 걸리면 입에 쓴맛이 느껴지는 이유, 風邪をひいたら口に苦い味がする理由, かぜをひいたら口ににがいあじがするりゆう, 카제오 히이타라 쿠치니 니가이 아지가 스루 리유우, :바람 풍, :사악할 사, :입 구, :쓸 고, :맛 미, :다스릴 리, :말미암을 유
이 샌드위치는 너무 먹기 어렵다, このサンドイッチはとても食べにくい, このさんどいっちはとてもたべにくい, 코노 산도잇치와 토테모 타베니쿠이, :먹을 식, :어려울 난
먹기 쉬운 빵, 食べやすいパン, たべやすいぱん, 타베야스이 판, :먹을 식, :쉬울 이
그의 글씨는 읽기 어렵다, 彼の字は読みにくい, かれのじはよみにくい, 카레노 지와 요미니쿠이, :그 피, :글자 자, :읽을 독, :어려울 난
이 펜은 쓰기 어렵다, このペンは書きにくい, このぺんはかきにくい, 코노 펜와 카키니쿠이, :쓸 서, :어려울 난
쓰기 쉬운 펜, 書きやすいペン, かきやすいぺん, 카키야스이 펜, :쓸 서, :쉬울 이`

'150':`
괴로운 경험, 辛い経験/苦しい経験, つらいけいけん/くるしいけいけん, 츠라이 케에켄/쿠루시이 케에켄, :매울 신, :쓸 고, :경험할 경, :시험 험
신문 읽으셨습니까? (경어), 新聞をお読みになりましたか, しんぶんをおよみになりましたか, 신분오 오요미니나리마시타카, :새 신, :들을 문, :읽을 독
제가 갈 수 있습니다, 私が行けます, わたしがいけます, 와타시가 이케마스, :나 사, :갈 행
다음주에 부모님이 미국에 가십니다 (경어), 来週両親がアメリカに行かれます, らいしゅうりょうしんがアメリカにいかれます, 라이슈우 료오신가 아메리카니 이카레마스, :올 래, :주 주, :두 량, :친할 친, :갈 행
거기에 잠시 앉아주세요 (경어), そこに少々お座りください, そこにしょうしょうおすわりください, 소코니 쇼오쇼오 오스와리쿠다사이, :적을 소, :앉을 좌
천천히 말해주세요 (경어), ゆっくりお話しください, ゆっくりおはなしください, 윳쿠리 오하나시쿠다사이, :말씀 화
能力, 능력, のうりょく, 노오료쿠, :능할 능, :힘 력
努力, 노력, どろょく, 도료쿠, :힘쓸 노, :힘 력
부모님에게 여쭙고싶은게 있습니다, 両親にお聞きしたいことがあります, りょうしんにおききしたいことがあります, 료오신니 오키키시타이코토가 아리마스, :두 량, :친할 친, :들을 문
손님 짐 제가 들어 드리겠습니다 (경어), お荷物お持ちいたします, おにもつおもちいたします, 오니모츠 오모치이타시마스, :짐 하, :물건 물, :가질 지
도서관의 이용방법에 대해 설명하겠습니다 (경어), 図書館の利用方法についてご説明させていただきます, としょかんのりようほうほうについてごせつめいさせていただきます, 토쇼칸노 리요오호오호오니 츠이테 고세츠메에사세테 이타다키마스, :그림 도, :글 서, :집 관, :쓸 용, :방법 방, :법 법, :말씀 설, :밝을 명
내일 파티에 야마모토 씨도 가십니까?, 明日のパーティーに山本さんもいらっしゃいますか, あしたのパーティーにやまもとさんもいらっしゃいますか, 아시타노 파-티-니 야마모토상모 이럇샤이마스카, :밝을 명, :날 일, :뫼 산, :근본 본
뭐라고 말하셨어요?, 何と言いましたか, なんといいましたか, 난토 이이마시타카, :어찌 하, :말씀 언
뭐라고 말씀하셨어요? (경어), 何とおっしゃいましたか, なんとおっしゃいましたか, 난토 옷샤이마시타카, :어찌 하, :말씀 언
할머니는 어떤 것을 드시겠어요? (경어), おばあさんは何を召し上がりますか, おばあさんはなにをめしあがりますか, 오바아상와 나니오 메시아가리마스카, :어찌 하, :부를 소, :윗 상
이 사진 좀 봐도 괜찮겠습니까?, このお写真ちょっと拝見してもよろしいんですか, このおしゃしんちょっとはいけんしてもよろしいんですか, 코노 오샤신 촛토 하이켄시테모 요로시이데스카, :사진 사, :참 진, :절 배, :볼 견
파티에서 사장님의 사모님을 뵈었습니다 (경어), パーティーで社長の奥様にお目にかかりました, パーティーでしゃちょうのおくさまにおめにかかりました, 파-티-데 샤쵸오노 오쿠사마니 오메니카카리마시타, :모일 사, :길 장, :아랫목 오, :모양 양, :눈 목
사장님을 대신하여 다나카 부장이 인사를 했다, 社長に代わって田中部長が挨拶をした, しゃちょうにかわって たなかぶちょうがあいさつをした, 샤쵸오니카왓테 다나카 부쵸오가 아이사츠오시타, :모일 사, :길 장, :대신할 대, :밭 전, :가운데 중, :부분 부, :길 장, :밀칠 애, :삿갓 삽
실수로 자버렸다 (후회), 間違えて寝てしまった, まちがえてねてしまった, 마치가에테 네테시맛타, :어긋날 착, :다를 위, :잘 침
작년에 비해 올 겨울은 꽤 추웠다, 去年に比べて今年の冬はかなり寒かった, きょねんにくらべてことしのふゆはかなりさむかった, 쿄넨니쿠라베테 코토시노 후유와 카나리 사무캇타, :갈 거, :해 년, :견줄 비, :올해 금, :해 년, :겨울 동, :추울 한
그는 머리가 좋을 뿐만 아니라 성격도 상냥하다, 彼は頭がいいだけでなく性格も優しい, かれはあたまがいいだけでなくせいかくもやさしい, 카레와 아타마가 이이다케데나쿠 세에카쿠모 야사시이, :그 피, :머리 두, :성품 성, :격식 격, :상냥할 우
그녀는 귀엽다 뿐만 아니라 머리도 좋다, 彼女は可愛いことに加えて頭もいい, かのじょはかわいいことにくわえてあたまもいい, 카노죠와 카와이이코토니 쿠와에테 아타마모 이이, :그녀 여, :그 피, :귀여울 귀, :더할 가, :머리 두
그는 영어 실력에 더하여 일본어도 말할 수 있다, 彼は英語力に加えて日本語も話せる, かれはえいごりょくに加えてにほんごもはなせる, 카레와 에이고료쿠니 쿠와에테 니혼고모 하나세루, :그 피, :꽃부리 영, :말씀 어, :힘 력, :더할 가, :일본 일, :근본 본, :말씀 어, :말씀 화
가격에 더해 디자인도 훌륭하다, 価格に加えてデザインも素晴らしい, かかくにくわえてでざいんもすばらしい, 카카쿠니 쿠와에테 디자인모 스바라시이, :가격 가, :격식 격, :더할 가, :훌륭할 수
전철 요금에 더하여 버스 요금도 올라 버렸다, 電車代に加えてバス代も上がってしまった, でんしゃだいにくわえてバスだいもあがってしまった, 덴샤다이니 쿠와에테 바스다이모 아갓테시맛타, :전기 전, :수레 차, :값 대, :더할 가, :윗 상
요금이 올랐다, 料金が上がった, りょうきんがあがった, 료오킨가 아갓타, :요금 료, :쇠 금, :윗 상
야마다 선생님은 질문에 대해서 꼼꼼하게 설명해 준다, 山田先生は質問に対して丁寧に説明してくれる, やまだせんせいはしつもんにたいしてていねいにせつめいしてくれる, 야마다센세와 시츠몬니타이시테 테에네에니 세츠메에시테 쿠레루, :뫼 산, :밭 전, :먼저 선, :날 생, :바탕 질, :물을 문, :대할 대, :정중할 정, :정중할 녕, :말씀 설, :밝을 명
선배가 나에게 모르는 부분을 꼼꼼하게(자세하게) 설명해 주었다, 先輩が私に分からない部分を丁寧に説明してくれた, せんぱいがわたしにわからないぶぶんをていねいにせつめいしてくれた, 센파이가 와타시니 와카라나이 부붕오 테에네에니 세츠메에시테쿠레타, :먼저 선, :짝 배, :나 사, :나눌 분, :정중할 정, :정중할 녕, :말씀 설, :밝을 명
그는 차를 좋아해서 차에 대해서 잘 알고 있다, 彼は車が好きで車についてよく知っている, かれはくるまがすきでくるまについてよくしっている, 카레와 쿠루마가 스키데 쿠루마니츠이테 요쿠 싯테이루, :그 피, :수레 차, :좋아할 호, :알 지
발표 내용에 관해서 무엇인가 질문은 없습니까?, 発表内容について何か質問はありませんか, はっぴょうないようについてなにかしつもんはありませんか, 핫표오 나이요오니 츠이테 나니카 시츠몬와 아리마센카, :필 발, :겉 표, :안 내, :얼굴 용, :어찌 하, :바탕 질, :물을 문
지진에 의해 건물이 무너졌다, 地震によって建物が倒れた, じしんによってたてものがたおれた, 지신니욧테 타테모노가 타오레타, :땅 지, :진동할 진, :세울 건, :물건 물, :넘어질 도
사람에 따라 생각하는 방식이 다르다, 人によって考え方が違う, ひとによってかんがえかたがちがう, 히토니욧테 캉가에카타가 치가우, :사람 인, :생각할 강, :모방할 방, :다를 치
대화에 의해 해결하다, 話し合いによって解決する, はなしあいによってかいけつする, 하나시아이니욧테 카이케츠스루, :말씀 화, :합할 합, :풀 해, :정할 결
그 배터리 다 써버렸다, そのバッテリー使ってしまった, そのバッテリーつかってしまった, 소노 밧테리- 츠캇테시맛타, :부릴 사
시간이 흐름에 따라서 그의 생각도 변했다, 時が経つにしたがって彼の考えも変わった, ときがたつにしたがってかれのかんがえもかわった, 토키가 타츠니시타갓테 카레노 캉가에모 카왓타, :때 시, :지날 경, :그 피, :생각할 강, :변할 변
나이를 먹음에 따라서 체력이 쇠약해졌다, 年を取るにつれて体力が衰えた, としをとるにつれてたいりょくがおとろえた, 토시오 토루니츠레테 타이료쿠가 오토로에타, :해 년, :가질 취, :몸 체, :힘 력, :쇠할 쇠
이 근처는 봄부터 여름에 걸쳐 꽃이 많이 핀다, この辺は春から夏にかけて花がたくさん咲く, このへんははるからなつにかけてはながたくさんさく, 코노 헨와 하루카라 나츠니카케테 하나가 타쿠상 사쿠, :이 차, :가 변, :봄 춘, :여름 하, :꽃 화, :많을 다, :필 소`

'151':`
일주일에 걸쳐서 시험이 실시되었다, 一週間にわたって試験が行われた, いっしゅうかんにわたってしけんがおこなわれた, 잇슈우칸니와탓테 시켄가 오코나와레타, :한 일, :주 주, :사이 간, :시험 시, :시험 험, :갈 행
불이 꺼져 있으니 이미 자고 있음에 틀림없다, 電気が消えているからもう寝ているに違いない, でんきがきえているからもうねているにちがいない, 덴키가 키에테이루카라 모오 네테이루니치가이나이, :전기 전, :기운 기, :사라질 소, :잘 침, :다를 위
사람은 나이를 먹음에 따라 체력이 점점 약해진다, 人は年を取るにしたがって体力がだんだん弱くなる, ひとはとしをとるにしたがってたいりょくがだんだんよわくなる, 히토와 토시오토루니시타갓테 타이료쿠가 단단 요와쿠나루, :사람 인, :해 년, :가질 취, :몸 체, :힘 력, :약할 약
감사의 마음을 담아 선물을 건네다, 感謝の気持ちを込めてプレゼントを渡す, かんしゃのきもちをこめてプレゼントをわたす, 칸샤노 키모치오 코메테 프레젠토오 와타스, :느낄 감, :사례할 사, :기운 기, :가질 지, :담을 담, :건널 도
마음을 담아 요리를 만들다, 心を込めて料理を作る, こころをこめてりょうりをつくる, 코코로오 코메테 료오리오 츠쿠루, :마음 심, :담을 담, :요리 료, :다스릴 리, :만들 작
취미로 풍경 그림을 그리고 있습니다, 趣味で風景の絵を描いています, しゅみでふうけいのえをえがいています, 슈미데 후우케이노 에오 에가이테 이마스, :취미 취, :맛 미, :바람 풍, :경치 경, :그림 회, :그릴 묘
그림을 그리다, 絵を描く, えをかく, 에오 카쿠, :그림 회, :그릴 묘
이 소설은 젊은이들의 꿈을 리얼하게 묘사하고 있다(그리고 있다), この小説は若者たちの夢をリアルに描いている, このしょうせつはわかものたちのゆめをりあるにえがいている, 코노 쇼오세츠와 와카모노타치노 유메오 리아루니 에가이테이루, :작을 소, :말씀 설, :젊을 약, :사람 자, :꿈 몽, :그릴 묘
맛있는 냄새가 난다, おいしい匂いがする, おいしいにおいがする, 오이시이 니오이가 스루, :맛 미, :냄새 취
마음을 담아 선물을 골랐다, 心を込めてプレゼントを選んだ, こころをこめてプレゼントをえらんだ, 코코로오 코메테 프레젠토오 에란다, :마음 심, :담을 담, :가릴 선
독서를 통해서 지식을 얻는다, 読書を通じて知識を得る, どくしょをつうじてちしきをえる, 도쿠쇼오 츠우지테 치시키오 에루, :읽을 독, :쓸 서, :통할 통, :알 지, :알 식, :얻을 득
부모의 유산을 둘러싸고 형제가 다투고 있다, 親の遺産を巡って兄弟が争っている, おやのいさんをめぐってきょうだいがあらそっている, 오야노 이산오 메굿테 쿄오다이가 아라솟테이루, :친할 친, :남길 유, :재산 산, :돌 순, :형 형, :아우 제, :다툴 쟁
가끔 일본 노래를 부르는 경우가 있습니다, 時々日本の歌を歌うことがあります, ときどきにほんのうたをうたうことがあります, 토키도키 니혼노 우타오 우타우코토가 아리마스, :때 시, :일본 일, :근본 본, :노래 가, :부를 창
건강을 위해 술을 끊기로 했습니다 (선택), 健康のためにお酒をやめることにしました, けんこうのためにおさけをやめることにしました, 켄코오노 타메니 오사케오 야메루코토니시마시타, :건강할 건, :강할 강, :술 주
그의 과거를 두고 여러 소문이 돌고 있다, 彼の過去を巡って様々な噂が流れている, かれのかこをめぐってさまざまなうわさがながれている, 카레노 카코오 메굿테 사마자마나 우와사가 나가레테이루, :그 피, :지날 과, :갈 거, :돌 순, :소문 우, :흐를 류
갑자기 해외 출장을 가게 되었다, 急に海外出張に行くことになった, きゅうにかいがいしゅっちょうにいくことになった, 큐우니 카이가이슛초오니 이쿠코토니낫타, :급할 급, :바다 해, :바깥 외, :날 출, :베풀 장, :갈 행
나는 6시에 일어나기로 하고 있다, 私は6時に起きることにしている, わたしはろくじにおきることにしている, 와타시와 로쿠지니 오키루코토니시테이루, :나 사, :여섯 육, :때 시, :일어날 기
환전, 両替, りょうがえ, 료오가에, :두 량, :바꿀 체
맡기다, 預ける, あずける, 아즈케루, :맡길 예
다루다/취급하다, 扱う, あつかう, 아츠카우, :다룰 급
캔/깡통, 缶, かん, 칸, :두레박 관
씨앗, 種, たね, 타네, :씨 종
불만, 不満, ふまん, 후만, :아닐 불, :찰 만
창고/헛간, 物置, ものおき, 모노오키, :물건 물, :둘 치
소음, 騒音, そうおん, 소오온, :떠들 소, :소리 음
한계, 限界, げんかい, 겡카이, :한계 한, :지경 계
고향, 故郷/古里, こきょう/ふるさと, 코쿄오/후루사토, :옛 고, :시골 향
직선, 直線, ちょくせん, 쵸쿠센, :곧을 직, :줄 선
청구, 請求, せいきゅう, 세이큐우, :청할 청, :구할 구
통행, 通行, つうこう, 츠으코오, :통할 통, :갈 행
주부, 主婦, しゅふ, 슈후, :주인 주, :아내 부
육교, 歩道橋, ほどうきょう, 호도오쿄, :걸을 보, :길 도, :다리 교
공터, 空き地, あきち, 아키치, :빌 공, :땅 지
옥외, 屋外, おくがい, 오쿠가이, :집 옥, :바깥 외
용기, 容器, ようき, 요오키, :얼굴 용, :그릇 기`

'152':`
담당자/담당, 係, かかり, 카카리, :맬 계
단기, 短期, たんき, 탄키, :짧을 단, :기약할 기
반성, 反省, はんせい, 한세이, :돌이킬 반, :살필 성
강조, 強調, きょうちょう, 쿄오쵸오, :강할 강, :고를 조
부족, 不足, ふそく, 후소쿠, :아닐 불, :발 족
달리다/뛰다, 駆ける, かける, 카케루, :몰 구
쏟다/엎지르다, こぼす, こぼす, 코보스
蓋, 뚜껑, ふた, 후타, :덮개 개
針, 바늘, はり, 하리, :바늘 침
허가, 許可, きょか, 쿄카, :허락할 허, :옳을 가
행사, 行事, ぎょうじ, 교오지, :갈 행, :일 사
건망증, 物忘れ, ものわすれ, 모노와스레, :물건 물, :잊을 망
성공, 成功, せいこう, 세에코오, :이룰 성, :공 공
국어, 国語, こくご, 코쿠고, :나라 국, :말씀 어
환경, 環境, かんきょう, 캉쿄오, :고리 환, :지경 경
회색, 灰色, はいいろ, 하이이로, :재 회, :빛 색
직전, 直前, ちょくぜん, 쵸쿠젠, :곧을 직, :앞 전
가로수, 並木, なみき, 나미키, :나란할 병, :나무 목
송금, 送金, そうきん, 소오킨, :보낼 송, :쇠 금
문의, 問い合わせ, といあわせ, 토이아와세, :물을 문, :합할 합
앉아서 조는 것, 居眠り, いねむり, 이네무리, :살 거, :잠잘 면
반년, 半年, はんとし, 한토시, :반 반, :해 년
멋쟁이/멋을 냄, おしゃれ, おしゃれ, 오샤레
등기우편, 書留, かきとめ, 카키토메, :글 서, :머무를 류
거리, 距離, きょり, 쿄리, :거리 리
사망, 死亡, しぼう, 시보오, :죽을 사, :망할 망
직통, 直通, ちょくつう, 쵸쿠츠우, :곧을 직, :통할 통
통과, 通過, つうか, 츠우카, :통할 통, :지날 과
현금, 現金, げんきん, 겡킨, :나타날 현, :쇠 금
취소, キャンセル, きゃんせる, 캰세루
마르다/시들다, 枯れる, かれる, 카레루, :마를 고
수다떨다/말하다, しゃべる, しゃべる, 샤베루
모양, 模様, もよう, 모요오, :모양 모, :모양 양
환영, 歓迎, かんげい, 캉게이, :기쁠 환, :맞을 영
초심자, 初心者, しょしんしゃ, 쇼신샤, :처음 초, :마음 심, :사람 자
구분하다/구획짓다, 区切る, くぎる, 쿠기루, :구역 구, :끊을 절
위반, 違反, いはん, 이한, :어긋날 위, :돌이킬 반
종류, 種類, しゅるい, 슈루이, :씨 종, :무리 류
危険, 위험, きけん, 키켄, :위험할 위, :험할 험
保険, 보험, ほけん, 호켄, :지킬 보, :험할 험
위험한 장소에는 가지 마, 危ない場所は行けないで, あぶないばしょはいけないで, 아부나이 바쇼와 이케나이데, :위험할 위, :바 소, :갈 행
이대로라면 위험해, このままだと危ない, このままだとあぶない, 코노 마마다토 아부나이, :위험할 위
지각할 뻔했다, 遅刻するところだった, ちこくするところだった, 치코쿠스루 토코로닷타, :늦을 지, :새길 각`

'153':`
険しい, 험악한/험준한, けわしい, 케와시이, :험할 험
이 여행은 5일 걸립니다, この旅行は5日かかります, このりょこうはいつかかかります, 코노 료코오와 이츠카 카카리마스, :이 차, :여행 려, :갈 행, :다섯 오, :날 일
일본에서는 방에 들어갈 때 신발을 벗게 되어 있다, 日本では部屋に入るとき靴を脱ぐことになっている, にほんではへやにはいるときくつをぬぐことになっている, 니혼데와 헤야니 하이루토키 쿠츠오 누구코토니낫테이루, :일본 일, :근본 본, :방 방, :들 입, :신 화, :벗을 탈
다음 달부터 전철 요금이 오른다고 한다, 来月から電車代が上がるということだ, らいげつからでんしゃだいがあがるということだ, 라이게츠카라 덴샤다이가 아가루토이우코토다, :올 래, :달 월, :전기 전, :수레 차, :값 대, :윗 상
아무리 연습해도 테니스가 능숙해지지 않습니다, どんなに練習してもテニスが上手くなりません, どんなにれんしゅうしてもテニスがうまくなりません, 돈나니 렌슈우시테모 테니스가 우마쿠나리마센, :익힐 련, :익힐 습, :윗 상, :손 수
지금부터 밥을 먹으려던 참이다, 今からご飯を食べるところだ, いまからごはんをたべるところだ, 이마카라 고항오 타베루토코로다, :이제 금, :밥 반, :먹을 식
지금 밥을 먹고 있는 중이다, 今ご飯を食べているところだ/ご飯を食べている, いまごはんをたべているところだ/ごはんをたべている, 이마 고항오 타베테이루토코로다/고항오 타베테이루, :이제 금, :밥 반, :먹을 식
지금 공부하고 있어, 今勉強しているよ, いまべんきょうしているよ, 이마 벤쿄오시테 이루요, :이제 금, :공부할 면, :강할 강
지금 막 밥을 다 먹었다, 今ご飯を食べたばかりだ, いまごはんをたべたばかりだ, 이마 고항오 타베타바카리다, :이제 금, :밥 반, :먹을 식
일본에 지금 막 왔다/일본에 온 지 얼마 안 됐다, 日本に来たばかりだ, にほんにきたばかりだ, 니혼니 키타바카리다, :일본 일, :근본 본, :올 래
이 스마트폰은 막 샀습니다, このスマホは買ったばかりです, このスマホはかったばかりです, 코노 스마호와 캇타 바카리데스, :살 매
불평만 할 게 아니라 도와주지 않을래?, 文句を言うだけじゃなくて手伝ってくれない？, もんくをいうだけじゃなくててつだってくれない？, 몬쿠오 이우다케쟈나쿠테 테츠닷테쿠레나이?, :글월 문, :글귀 구, :말씀 언, :손 수, :전할 전
보기만 해도 배부르다, 見るだけでお腹がいっぱいだ, みるだけでおなかがいっぱいだ, 미루다케데 오나카가 잇파이다, :볼 견, :배 복
이 문제는 그뿐만 아니라 나도 책임이 있다, この問題は彼だけじゃなく私も責任がある, このもんだいはかれだけじゃなくわたしもせきにんがある, 코노 몬다이와 카레다케쟈나쿠 와타시모 세키닌가 아루, :이 차, :물을 문, :제목 제, :그 피, :나 사, :꾸짖을 책, :맡길 임
보는 것뿐만 아니라 실제로 체험하는 것이 중요하다, 見るだけでなく実際に体験することが大事だ, みるだけでなくじっさいたいけんすることがだいじだ, 미루다케데나쿠 짓사이니 타이켄스루 코토가 다이지다, :볼 견, :열매 실, :있을 재, :몸 체, :시험 험, :큰 대, :일 사
이 가게는 맛있는 것뿐만 아니라 가격도 싸다, この店は美味しいだけでなく価格も安い, このみせはおいしいだけでなくかかくもやすい, 코노 미세와 오이시이다케데나쿠 카카쿠모 야스이, :가게 점, :맛 미, :가격 가, :격식 격, :쌀 안
맛있고 싸다, 美味しくて安い, おいしくてやすい, 오이시쿠테 야스이, :맛 미, :쌀 안
지금 리포트를 쓰고 있는 중입니다, 今レポートを書いているところです, いまレポートをかいているところです, 이마 레포-토오 카이테이루토코로데스, :이제 금, :쓸 서
지금 회의가 막 끝난 참입니다, 今会議が終わったところです, いまかいぎがおわったところです, 이마 카이기가 오왓타토코로데스, :이제 금, :모일 회, :의논할 의, :마칠 종
연습도 안 했는데 시합에서 이길 수 있을 리가 없어, 練習もしていないのに試合に勝てるわけがない/はずがない, れんしゅうもしていないのにしあいにかてるわけがない/はずがない, 렌슈우모 시테이나이노니 시아이니 카테루와케가나이/하즈가나이, :익힐 련, :익힐 습, :시험 시, :합할 합, :이길 승
하루 만에 이 일을 할 수 있을 리가 없어, 一日でこの仕事ができるわけがない/はずがない, いちにちでこのしごとができるわけがない/はずがない, 이치니치데 코노 시고토가 데키루와케가나이/하즈가나이, :한 일, :날 일, :이 차, :일 사, :일 사
그가 이렇게 간단한 문제를 틀릴 리가 없어, 彼がこんなに簡単な問題を間違えるわけがない/はずがない, かれがこんなにかんたんなもんだいをまちがえるわけがない/はずがない, 카레가 콘나니 칸탄나 몬다이오 마치가에루와케가나이/하즈가나이, :그 피, :간단할 간, :홑 단, :물을 문, :제목 제, :어긋날 착, :다를 위
腰, 허리, こし, 코시, :허리 요
税込み, 세금포함, ぜいこみ, 제에코미, :세금 세, :담을 담
税抜き, 세금미포함, ぜいぬき, 제에누키, :세금 세, :뺄 발
総合, 종합, そうごう, 소오고오, :총괄할 총, :합할 합
書店, 서점, しょてん, 쇼텐, :글 서, :가게 점
割引, 할인, わりびき, 와리비키, :나눌 할, :끌 인
お尻, 엉덩이, おしり, 오시리, :볼기 고
正座, 정좌, せいざ, 세에자, :바를 정, :앉을 좌
舞台, 무대, ぶたい, 부타이, :무대 무, :대 대
誕生, 탄생, たんじょう, 탄죠오, :탄생할 탄, :날 생
移る, 옮기다/이전하다, うつる, 우츠루, :옮길 이
離す, 떼어내다/분리하다, はなす, 하나스, :떠날 리
合わせる, 합치다/맞추다, あわせる, 아와세루, :합할 합`

'154':`
過ごす, 지내다/보내다, すごす, 스고스, :지날 과
縁, 가장자리/테두리, ふち, 후치, :인연 연
販売, 판매, はんばい, 함바이, :팔 판, :팔 매
給料, 월급/급료, きゅうりょう, 큐우료오, :줄 급, :헤아릴 료
書類, 서류, しょるい, 쇼루이, :글 서, :무리 류
性質, 성질, せいしつ, 세에시츠, :성품 성, :바탕 질
売店, 매점, ばいてん, 바이텐, :팔 매, :가게 점
うがい, 양치질, うがい, 우가이
迎え, 마중, むかえ, 무카에, :맞을 영
消化, 소화, しょうか, 쇼오카, :사라질 소, :될 화
物理, 물리, ぶつり, 부츠리, :만물 물, :다스릴 리
灯台, 등대, とうだい, 토오다이, :등불 등, :대 대
お土産, 기념품/선물, おみやげ, 오미야게, :흙 토, :낳을 산
司会, 사회자/사회, しかい, 시카이, :맡을 사, :모일 회
統計, 통계, とうけい, 토오케에, :거느릴 통, :셀 계
国会, 국회, こっかい, 콧카이, :나라 국, :모일 회
型, 형(타입), かた, 카타, :모형 형
通信, 통신, つうしん, 츠우신, :통할 통, :믿을 신
一時的, 일시적, いちじてき, 이치지테키, :한 일, :때 시, :과녁 적
現代, 현대, げんだい, 겐다이, :나타날 현, :대 대
수취인, 受取人, うけとりにん, 우케토리닌, :받을 수, :가질 취, :사람 인
본인, 本人, ほんにん, 혼닌, :근본 본, :사람 인
의료, 医療, いりょう, 이료, :의원 의, :요긴할 료
말리다, 干す, ほす, 호스, :방패 간
꼬다/끼다/짜다, 組む, くむ, 쿠무, :짤 조
침묵하다/말이없다, 黙る, だまる, 다마루, :잠잠할 묵
배웅하다, 見送る, みおくる, 미오쿠루, :볼 견, :보낼 송
안정되다/침착하다, 落ち着く, おちつく, 오치츠쿠, :떨어질 낙, :붙을 착
위로하다, 慰める, なぐさめる, 나구사메루, :위로할 위
기호/좋아함, 好み, このみ, 코노미, :좋아할 호
구역, 区域, くいき, 쿠이키, :구역 구, :지경 역
상하, 上下, じょうげ, 죠오게, :윗 상, :아래 하
의욕/~할 마음, やる気, やるき, 야루키, :보낼 견, :기운 기
지하, 地下, ちか, 치카, :땅 지, :아래 하
붓, 筆, ふで, 후데, :붓 필
한도, 限度, げんど, 겐도, :한계 한, :법도 도
보존, 保存, ほぞん, 호존, :지킬 보, :있을 존
무휴/쉬지 않음, 無休, むきゅう, 무큐우, :없을 무, :쉴 휴
햇볕이 듦, 日当たり, ひあたり, 히아타리, :날 일, :마땅 당
대낮/낮, 日中, にっちゅう, 닛츄우, :날 일, :가운데 중`

'155':`
뼈가 부러지다, 骨が折れる, ほねがおれる, 호네가 오레루, :뼈 골, :꺾을 절
생선뼈를 발라내다, 魚の骨を取る, さかなのほねをとる, 사카나노 호네오 토루, :물고기 어, :뼈 골, :가질 취
骨折した, 骨折した, こっせつした, 콧세츠시타, :뼈 골, :꺾을 절
내일부터 공부하기로 했다, 明日から勉強することにした, あしたからべんきょうすることにした, 아시타카라 벤쿄오스루코토니 시타, :밝을 명, :날 일, :공부할 면, :강할 강
내일부터 살을 빼기로 했다, 明日から痩せることにした, あしたからやせることにした, 아시타카라 야세루코토니시타, :밝을 명, :날 일, :여윌 수
작품을 완성하다, 作品を完成する, さくひんをかんせいする, 사쿠힌오 칸세이스루, :지을 작, :물건 품, :완전할 완, :이룰 성
그는 과제를 끝마쳤다, 彼は課題を終えた, かれはかだいをえた, 카레와 카다이오 오에타, :그 피, :과목 과, :제목 제, :마칠 종
영화가 끝났다, 映画が終わった, えいががおわった, 에이가가 오왓타, :영화 영, :그림 화, :마칠 종
기초를 확실하게 공부해 주세요, 基礎をしっかり(식칼을 제대로/단단히 든 요리사의 확실한 결의) 勉強してください, きそをしっかりべんきょうしてください, 키소오 싯카리 벤쿄오시테 쿠다사이, :터 기, :초석 소, :공부할 면, :강할 강
졸리지만 정신 똑바로 차리고 운전하는 중이다, 眠いけど気をしっかり持って運転している, ねむいけどきをしっかりもってうんてんしている, 네무이케도 키오 싯카리 못테 운텐시테이루, :잠잘 면, :기운 기, :가질 지, :옮길 운, :구를 전
지진에 대비해서 책장을 벽에 단단히 고정했다, 地震に備えて本棚を壁にしっかり固定した, じしんにそなえてほんだなをかべにしっかりこていした, 지신니 소나에테 혼다나오 카베니 싯카리 코테에시타, :땅 지, :진동할 진, :갖출 비, :책 본, :시렁 가, :벽 벽, :굳을 고, :정할 정
보람, やりがい/甲斐, やりがい/かい, 야리가이/카이
열심히 한 보람이 있었구나~, 頑張った甲斐/やりがいがあったなあ～, がんばったかい/やりがいがあったなあ～, 간밧타 카이/야리가이가 앗타나아~, :완강할 강, :갑옷 갑
일에 보람이 있다, 仕事に甲斐がある, しごとにかいがある, 시고토니 카이가 아루, :일 사, :일 사, :갑옷 갑
(거짓말! 진짜로!?), うそ！ まじで！？, うそ！ まじで！？, 우소! 마지데!?
さすがですね, さすがですね, さすがですね, 사스가데스네, :역시 대단하시네요
폰즈/타레/시치미/미소/시오/소유/아메, ポン酢/タレ/七味/味噌/塩/醤油/飴, ぽんず/たれ/しちみ/みそ/しお/しょうゆ/あめ, 폰즈/타레/시치미/미소/시오/소유/아메, :폰즈/소스/시치미/된장/소금/간장/사탕,엿
まだ具体的な原因はわからずですが, まだ具体的な原因はわからずですが, まだぐたいてきなげんいんはわからずですが, 마다 구타이테키나 겐인와 와카라즈데스가, :아직 구체적인 원인은 모르겠습니다만
휴일에는 실내 애견 운동장에 가거나 집에서 뒹굴뒹굴 하거나 합니다, 休日は室内ドッグランに行ったり家でごろごろしたりします, きゅうじつはしつないドッグランにいったりいえでごろごろしたりします, 큐우지츠와 시츠나이 독구란니 잇타리 이에데 고로고로시타리시마스, :쉴 휴, :날 일, :집 실, :안 내, :갈 행, :집 가
주말에는 집에서 책을 읽거나 영화를 보거나 하며 지냅니다, 週末は家で本を読んだり映画を見たりして過ごします, しゅうまつはいえでほんをよんだりえいがをみたりしてすごします, 슈우마츠와 이에데 홍오 욘다리 에이가오 미타리시테 스고시마스, :주말 주, :끝 말, :집 가, :책 본, :읽을 독, :영화 영, :그림 화, :볼 견, :지날 과
여름휴가에는 바다에서 수영하거나 기념품을 사거나 했습니다, 夏休みには海で泳いだりお土産を買ったりしました, なつやすみにはうみでおよいだりおみやげをかったりしました, 나츠야스미니와 우미데 오요이다리 오미야게오 캇타리시마시타, :여름 하, :쉴 휴, :바다 해, :헤엄칠 영, :흙 토, :낳을 산, :살 매
도서관에서는 달리거나 큰 소리로 이야기해서는 안 됩니다, 図書館では走ったり大声で話したりしてはいけません, としょかんではしったりおおごえではなしたりしてはいけません, 토쇼칸데와 하싯타리 오오고에데 하나시타리시테와 이케마센, :그림 도, :글 서, :집 관, :달릴 주, :큰 대, :소리 성, :말씀 화
이번 데이트는 멋진 카페에 가거나 영화를 보거나 하고 싶어요, 今度のデートはおしゃれなカフェに行ったり映画を見たりしたいです, こんどのデートはおしゃれなカフェにいったりえいがをみたりしたいです, 콘도노 데-토와 오샤레나 카페니 잇타리 에이가오 미타리시타이데스, :이제 금, :번 번, :갈 행, :영화 영, :그림 화, :볼 견
감기에 걸려서 열이 나거나 기침이 나거나 해서 힘들었어요, 風邪をひいて熱が出たり咳が出たりで大変でした, かぜをひいてねつがでたりせきがでたりでたいへんでした, 카제오 히이테 네츠가 데타리 세키가 데타리데 타이헨데시타, :바람 풍, :사악할 사, :더울 열, :날 출, :기침 해, :날 출, :큰 대, :변할 변
저 가게는 가격이 쌌다가 비쌌다가 해서 잘 모르겠어요, あの店は値段が安かったり高かったりでよく分かりません, あのみせはねだんがやすかったりたかったりでよくわかりません, 아노 미세와 네단가 야스캇타리 타캇타리데 요쿠 와카리마센, :가게 점, :값 가, :단 단, :쌀 안, :높을 고, :알 분
저희 집 강아지는 하루 종일 자거나 장난감을 가지고 놀거나 합니다, うちの犬は一日中寝たりおもちゃで遊んだりする, うちのいぬはいちにちじゅうねたりおもちゃであそんだりする, 우치노 이누와 이치니치쥬우 네타리 오모챠데 아손다리 스루, :집 내, :개 견, :한 일, :날 일, :가운데 중, :잘 침, :놀 유
이 일은 컴퓨터를 할 수 있거나 영어를 할 수 있거나 하는 사람이 필요합니다, この仕事はパソコンができたり英語が話せたりする人が必要です, このしごとはパソコンができたりえいごがはなせたりするひとがひつようです, 코노 시고토와 파소콘가 데키타리 에이고가 하나세타리 스루 히토가 히츠요오데스, :일 사, :일 사, :꽃부리 영, :말씀 어, :말씀 화, :사람 인, :반드시 필, :요긴할 요
점심 메뉴는 파스타이거나 카레이거나 날에 따라 다릅니다, ランチメニューはパスタだったりカレーだったり日によって違います, ランチメニューはパスタだったりカレーだったりひによってちがいます, 란치 메뉴-와 파스타닷타리 카레-닷타리 히니욧테 치가이마스, :날 일, :다를 위
늘 침실에 있으면 바삭바삭 소리만 들려오기 때문에 영상으로 보는 것은 신선하네요, いつも寝室にいるとカリカリする音だけ聞こえてくるので映像で見るのは新鮮ですね, いつもしんしつにいるとカリカリするおとだけきこえてくるのでえいぞうでみるのはしんせんですね, 이츠모 신시츠니이루토 카리카리스루오토다케키코에테쿠루노데 에이조오데미루노와 신센데스네, :잘 침, :집 실, :소리 음, :들을 문, :비칠 영, :모양 상, :볼 견, :새 신, :고울 선
공원에서 귀여운 토끼를 발견했다, 公園で可愛いうさぎを見つけた, こうえんでかわいいうさぎをみつけた, 코오엔데 카와이이 우사기오 미츠케타, :공원 공, :동산 원, :귀여울 귀, :토끼 토, :볼 견
방이 어둑어둑해서 아무것도 보이지 않았다, 部屋が薄暗くて何も見えなかった, へやがうすぐらくてなにもみえなかった, 헤야가 우스구라쿠테 나니모미에나캇타, :방 방, :엷을 박, :어두울 암, :볼 견
깜빡 핸드폰을 집에 잊어버렸다, うっかり携帯電話を家に忘れてしまった, うっかりけいたいでんわをいえにわすれてしまった, 웃카리 케이타이덴와오 이에니 와스레테시맛타, :휴대할 휴, :띠 대, :전기 전, :말씀 화, :집 가, :잊을 망
그는 도쿄에서 오사카로 이사해 일을 옮겼다, 彼は東京から大阪に引っ越して仕事を変えた, かれはとうきょうからおおさかにひっこしてしごとをかえた, 카레와 토오쿄오카라 오오사카니 힛코시테 시고토오 카에타, :그 피, :동녘 동, :서울 경, :큰 대, :언덕 판, :당길 인, :넘을 월, :일 사, :변할 변
거울에 얼굴이 비치고 있다, 鏡に顔が映っている, かがみにかおがうつっている, 카가미니 카오가 우츳테이루, :거울 경, :얼굴 안, :비칠 영`

'156':`
약속은 지키는 법이다, 約束は守るものだ, やくそくはまもるものだ, 야쿠소쿠와 마모루모노다, :묶을 약, :묶을 속, :지킬 수
어릴 때는 자주 강에서 놀곤 했다, 子供のころはよく川で遊んだものだ, こどものころはよくかわであそんだものだ, 코도모노코로와 요쿠 카와데 아손다모노다, :아이 아, :아이 동, :내 천, :놀 유
어렸을 적 자주 공원에서 놀곤 했다, 小さいころよく公園で遊んだものだ, ちいさいころよくこうえんであそんだものだ, 치이사이코로 요쿠 코오엔데 아손다모노다, :작을 소, :공원 공, :동산 원, :놀 유
가격이 오르다, 価格が上がる, かかくがあがる, 카카쿠가 아가루, :가격 가, :격식 격, :윗 상
계단을 오르다, 階段を上る (자동사임에 주의), かいだんをあがる, 카이단오 아가루, :섬돌 계, :층계 단, :윗 상
손을 올리다, 手を上げる, てをあげる, 테오 아게루, :손 수, :윗 상
물가가 오르다, 物価が上がる, ぶっかがあがる, 붓카가 아가루, :만물 물, :값 가, :윗 상
여름 방학 동안에 홋카이도에 다녀왔다, 夏休みの間に北海道に行ってきた, なつやすみのあいだにほっかいどうにいってきた, 나츠야스미노 아이다니 홋카이도오니 잇테키타, :여름 하, :쉴 휴, :사이 간, :북녘 북, :바다 해, :길 도, :갈 행, :올 래
어제 무리했기 때문에 병이 났다, 昨日無理したから病気になった, きのうむりしたからびょうきになった, 키노오 무리시타카라 뵤오키니 낫타, :어제 작, :날 일, :없을 무, :다스릴 리, :병 병, :기운 기
어제 바람이 강했어서 병이 난 것 같다, 昨日風が強かったから病気になった気がする, きのうかぜがつよかったからびょうきになったきがする, 키노오 카제가 츠요캇타카라 뵤오키니 낫타키가스루, :어제 작, :날 일, :바람 풍, :강할 강, :병 병, :기운 기, :기운 기
누군가 보고 있는 것 같은 기분이 든다, 誰かが見ている気がする, だれかがみているきがする, 다레카가 미테이루키가스루, :누구 수, :볼 견, :기운 기
이 장소는 전에 온 적이 있는 것 같은 기분이 든다, この場所は前に来たことがある気がする, このばしょはまえにきたことがあるきがする, 코노 바쇼와 마에니 키타코토가 아루 키가스루, :이 차, :바 소, :앞 전, :올 래, :기운 기
그의 이야기는 사실이 아닌 것 같다, 彼の話は本当じゃない気がする, かれのはなしはほんとうじゃないきがする, 카레노 하나시와 혼토쟈나이키가스루, :그 피, :말씀 화, :근본 본, :마땅 당, :기운 기
이대로 가면 실패할 것 같다 (할 것 같은 기분이 든다), このままだと失敗する気がする, このままだとしっぱいするきがする, 코노 마마다토 싯파이스루 키가스루, :실패할 실, :패할 패, :기운 기
어디선가 만난 것 같다, どこかで会った気がする, どこかであったきがする, 도코카데 앗타 키가스루, :만날 회, :기운 기
雨が降りそうだ/降るそうだ, 雨が降りそうだ/降るそうだ, あめがふりそうだ/ふるそうだ, 아메가 후리소오다/후루소오다, :비가 올 것 같다/비가 온다고 한다
無理をしたために, 無理をしたために, むりをしたために, 무리오시타타메니, :무리를 했기 때문에
내가 생각한 대로 일이 진행되었다, 私が考えた通りに仕事が進んだ, わたしがかんがえたとおりにしごとがすすんだ, 와타시가 캉가에타토오리니 시고토가 스슨다, :나 사, :생각할 강, :통할 통, :일 사, :나아갈 진
설명서 대로 만든다, 説明書の通りに作る, せつめいしょのとおりにつくる, 세츠메에쇼노토오리니 츠쿠루, :말씀 설, :밝을 명, :글 서, :통할 통, :만들 작
선생님이 말씀하시는 대로 쓴다, 先生の言う通りに書く, せんせいのいうとおりにかく, 센세노 이우토오리니 카쿠, :먼저 선, :날 생, :말씀 언, :통할 통, :쓸 서
약속 대로 내일 가겠습니다, 約束の通りに明日行きます, やくそくのとおりにあしたいきます, 야쿠소쿠노 토오리니 아시타 이키마스, :묶을 약, :묶을 속, :통할 통, :밝을 명, :날 일, :갈 행
식사가 한창일 때 전화가 걸려왔다, 食事の最中に電話がかかってきた, しょくじのさいちゅうにでんわがかかってきた, 쇼쿠지노 사이츄우니 덴와가 카캇테키타, :밥 식, :일 사, :가장 최, :가운데 중, :전기 전, :말씀 화
어머니는 쇼핑하러 갈 때마다 과자를 사 온다, 母は買い物に行くたびにお菓子を買ってくる, はははかいものにいくたびにおかしをかってくる, 하하와 카이모노니 이쿠타비니 오카시오 캇테쿠루, :어미 모, :살 매, :물건 물, :갈 행, :과자 과, :아들 자, :살 매, :올 래
당신 덕분에 성공했습니다, あなたのおかげで成功しました, あなたのおかげでせいこうしました, 아나타노 오카게데 세에코오 시마시타, :너 여, :성공할 성, :이룰 공
술을 과음한 탓인지 머리가 아프다, お酒を飲みすぎたせいか頭が痛い, おさけをのみすぎたせいかあたまがいたい, 오사케오 노미스기타 세에카 아타마가 이타이, :술 주, :마실 음, :머리 두, :아플 통
길을 헤매다, 道に迷う, みちにまよう, 미치니 마요우, :길 도, :헤맬 미
이 길을 똑바로 가다, この道をまっすぐ行く, このみちをまっすぐいく, 코노 미치오 맛스구 이쿠, :이 차, :길 도, :곧을 직, :갈 행
~뿐만 아니라/~뿐만 아니다, ～だけじゃなく/～だけじゃない, ～だけじゃなく/～だけじゃない, ~다케쟈나쿠/~다케쟈나이
슷카리, すっかり, すっかり, 슷카리, :완전히/싹 (숟가락으로 밥그릇을 완전히 싹싹 긁어 비우는 모습)
아들의 병은 이미 완전히 나았습니다, 息子の病気はもうすっかり良くなりました, むすこのびょうきはもうすっかりよくなりました, 무스코노 뵤오키와 모오 슷카리 요쿠나리마시타, :아들 식, :아들 자, :병 병, :기운 기, :좋을 양
勝てる, 勝てる, かてる, 카테루, :이길 승
사전, 辞書/辞典 (말이 맵고 괴로움: 말 고문=사전), じしょ/じてん, 지쇼/지텐, :말씀 사, :글 서, :글자 자, :법 전`

'157':`
그는 말타기를 잘한다, 彼は馬に乗るのが得意だ, かれはうまにのるのがとくいだ, 카레와 우마니 노루노가 토쿠이다, :그 피, :말 마, :탈 승, :얻을 득, :뜻 의
지진으로 집이 흙에 묻혔다, 地震で家が土に埋まった, じしんでいえがつちにうまった, 지신데 이에가 츠치니 우맛타, :땅 지, :진동할 진, :집 가, :흙 토, :묻을 매
그는 일본에서 태어났다, 彼は日本生まれだ, かれはにほんうまれだ, 카레와 니혼우마레다, :그 피, :일본 일, :근본 본, :날 생
구멍을 메우기 위해 흙을 사용했다, 穴を埋めるために土を使った, あなをうめるためにつちをつかった, 아나오 우메루타메니 츠치오 츠캇타, :구멍 혈, :묻을 매, :흙 토, :쓸 사
그의 성공이 부럽다, 彼の成功がうらやましい, かれのせいこうがうらやましい, 카레노 세에코오가 우라야마시이, :그 피, :이룰 성, :공 공
올해 매출은 작년보다 좋았다, 今年の売り上げは去年より良かった, ことしのうりあげはきょねんよりよかった, 코토시노 우리아게와 쿄넨요리 요캇타, :올해 금, :해 년, :팔 매, :윗 상, :갈 거, :해 년, :좋을 양
그 콘서트 티켓은 바로 매진되었다, そのコンサートのチケットはすぐに売り切れた, そのコンサートのチケットはすぐにうりきれた, 소노 콘사-토노 치켓토와 스구니 우리키레타, :팔 매, :끊을 절
그 상품은 아주 잘 팔리고 있다, その商品はとても売れている, そのしょうひんはとてもうれている, 소노 쇼오힌와 토테모 우레테이루, :상품 상, :물건 품, :팔 매
그는 갑자기 일어나서 나갔다, 彼はいきなり立ち上がって出ていった, かれはいきなりたちあがってでていった, 카레와 이키나리 타치아갓테 데테잇타, :그 피, :설 립, :윗 상, :날 출, :갈 행
그는 생물에 흥미가 있다, 彼は生き物に興味がある, かれはいきものにきょうみがある, 카레와 이키모노니 쿄미가 아루, :그 피, :날 생, :만물 물, :일 흥, :맛 미
그녀는 육아에 전념하고 있습니다, 彼女は育児に専念しています, かのじょはいくじにせんねんしています, 카노죠와 이쿠지니 센넨시테이마스, :그녀 여, :기를 육, :아이 아, :오로지 전, :생각 념
감각, 感覚, かんかく, 칸카쿠, :느낄 감, :깨달을 각
우리들은 그 문제가 조급히 해결되기를 마음으로부터 희망합니다, 私たちはその問題が早急に解決されることを心より希望します, わたしたちはそのもんだいがそうきゅうにかいけつされることをこころよりきぼうします, 와타시타치와 소노 몬다이가 소오큐우니 카이케츠사레루코토오 코코로요리 키보오시마스, :나 사, :문제 문, :제목 제, :빠를 조, :급할 급, :풀 해, :정할 결, :마음 심, :바랄 희, :바랄 망
바라다, 望む, のぞむ, 노조무, :바랄 망
초콜릿이 주머니에서 녹아버렸다, チョコレートがポケットの中で溶けてしまった, チョコレートがポケットのなかでとけてしまった, 초코레-토가 포켓토노 나카데 토케테시맛타, :가운데 중, :녹일 용
타버렸다/녹아버렸다, 燃えてしまった/溶けてしまった, もえてしまった/とけてしまった, 모에테시맛타/토케테시맛타, :탈 연, :녹일 용
식어버렸다/시들어버렸다, 冷めてしまった/枯れてしまった, さめてしまった/かれてしまった, 사메테시맛타/카레테시맛타, :찰 냉, :마를 고
오븐의 타이머를 30분으로 세트해주세요, オーブンのタイマーを30分にセットしてください, オーブンのタイマーをさんじゅっぷんにセットしてください, 오-분노 타이마-오 산쥿푼니 셋토시테쿠다사이, :나눌 분
콜라를 기세좋게(확) 부었더니 컵으로부터 거품이 넘쳤다, コーラを勢いよく注いだらコップから泡が溢れた, コーラをいきおいよくそそいだらコップからあわがあふれた, 코-라오 이키오이요쿠 소소이다라 콥푸카라 아와가 아후레타, :기세 세, :물댈 주, :거품 포, :넘칠 일
물에 빠지다, 溺れる, おぼれる, 오보레루, :빠질 익
아이에게 신선한 오렌지를 짜서 주스를 만들어줬다, 子供に新鮮なオレンジを絞ってジュースを作ってやった, こどもにしんせんなオレンジをしぼってジュースをつくってやった, 코도모니 신센나 오렌지오 시봇테 쥬-스오 츠쿳테얏타, :아이 아, :아이 동, :새 신, :고울 선, :짤 교, :만들 작
개다, 畳む, たたむ, 타타무, :개킬 첩
つかむ, 掴む, つかむ, 츠카무, :잡을 괵
しぼる, 絞る, しぼる, 시보루, :짤 교
유명한 가수의 사인회에는 긴 팬의 줄(열)이 생겼다, 有名な歌手のサイン会には長いファンの列ができた, ゆうめいなかしゅのサインかいにはながいふぁんのれつができた, 유우메이나 카슈노 사인카이니와 나가이 환노 레츠가 데키타, :있을 유, :이름 명, :가수 가, :손 수, :사인, :모일 회, :길 장, :줄 렬
저 자매는 쌍둥이처럼 얼굴이 똑같은 모양이라 구별이 안된다, あの姉妹は双子のように顔がそっくりで区別ができない, あのしまいはふたごのようにかおがそっくりでくべつができない, 아노 시마이와 후타고노요오니 카오가 솟쿠리데 쿠베츠가 데키나이, :언니 자, :누이 매, :쌍 쌍, :아들 자, :얼굴 안, :구역 구, :다를 별
정확하게(명확하게) 대답하다, はっきり答える, はっきりこたえる, 핫키리 코타에루, :대답할 답
깜빡 잊었다, うっかり忘れた, うっかりわすれた, 웃카리 와스레타, :잊을 망
아빠와 똑같애(붕어빵이야), パパとそっくり, パパとそっくり, 파파토 솟쿠리
좌우의 안전을 잘 확인한 후에 도로를 건너주세요, 左右の安全をよく確かめてから道路を渡ってください, さゆうのあんぜんをよくたしかめてからどうろをわたってください, 사유우노 안젠오 요쿠 타시카메테카라 도오로오 와탓테쿠다사이, :왼 좌, :오른 우, :편안할 안, :온전할 전, :확실할 확, :길 도, :길 로, :건널 도
바라보다, 見つめる, みつめる, 미츠메루, :볼 견
반복하다, 繰り返す(쿠리 드릴이 반복적으로 뚫는 모습 연상), くりかえす, 쿠리카에스, :반복할 반
신경쓰지 말아주세요, 気にしないでください, きにしないでください, 키니시나이데쿠다사이, :기운 기
무슨일이든 적극적인(긍정적인) 자세로 임하는 것이(대처하는 것이) 중요하다 생각한다, 何事にも前向きの姿勢で取り組むことが大切だと思う, なにごとにもまえむきのしせいでとりくむことがたいせつだとおもう, 나니고토니모 마에무키노 시세데 토리쿠무 코토가 타이세츠토 오모우, :어찌 하, :일 사, :앞 전, :향할 향, :모습 자, :기세 세, :가질 취, :짤 조, :큰 대, :끊을 절, :생각 사
모습/상태, 様子, ようす, 요오스, :모양 양, :모양 자`

'158':`
자세, 姿勢, しせい, 시세이, :모습 자, :기세 세
간격, 間隔, かんかく, 칸카쿠, :사이 간, :사이 뜰 격
그 사건 이후 그는 변했다, その事件以後彼は変わった, そのじけんいごかれはかわった, 소노 지켄 이고 카레와 카왓타, :일 사, :사건 건, :써 이, :뒤 후, :그 피, :변할 변
그는 용감한 태도로 맞서 싸웠다, 彼は勇敢な態度で立ち向かった, かれはゆうかんなたいどでたちむかった, 카레와 유우칸나 타이도데 타치무캇타, :그 피, :용감할 용, :감히 감, :태도 태, :법도 도, :설 립, :향할 향
나무판자를 잘랐습니다, 木の板を切りました, きのいたをきりました, 키노 이타오 키리마시타, :나무 목, :판자 판, :끊을 절
그는 등의 아픔에 고통받고 있다, 彼は背中の痛みに苦しんでいる, かれはせなかのいたみにくるしんでいる, 카레와 세나카노 이타미니 쿠루신데이루, :그 피, :등 배, :가운데 중, :아플 통, :괴로울 고
기름에 볶다, 炒める, いためる, 이타메루, :볶을 초
근처 시장, 近くの市場, ちかくのいちば, 치카쿠노 이치바, :가까울 근, :시장 시, :마당 장
그는 일생을 연구에 바쳤습니다, 彼は一生を研究に捧げました, かれはいっしょうをけんきゅうにささげました, 카레와 잇쇼오 켄큐우니 사사게마시타, :그 피, :한 일, :날 생, :갈 연, :궁구할 구, :바칠 봉
일제히 불꽃놀이가 쏘아졌다, 一斉に花火が打ち上げられた, いっせいに はなびが うちあげられた, 잇세에니 하나비가 우치아게라레타, :한 일, :가지런할 제, :꽃 화, :불 화, :칠 타, :윗 상
전철에서 깜빡 앉아서 졸고 말았다, 電車でうっかり居眠りしてしまった, でんしゃでうっかりいねむりしてしまった, 덴샤데 웃카리 이네무리 시테시맛타, :전기 전, :수레 차, :살 거, :잠잘 면
속도위반으로 붙잡혔다, 速度違反で捕まった, そくどいはんでつかまった, 소쿠도이한데 츠카맛타, :빠를 속, :법도 도, :어긋날 위, :돌이킬 반, :잡을 포
그는 야채를 싫어한다, 彼は野菜を嫌がる, かれはやさいをいやがる, 카레와 야사이오 이야가루, :그 피, :채소 채, :나물 소, :싫어할 혐
교통체증때문에 초조해하고 있다, 交通渋滞でいらいらしている, こうつうじゅうたいでいらいらしている, 코오츠우쥬우타이데 이라이라시테이루, :교통 교, :통할 통, :정체할 체, :막힐 체
의료기술의 진보는 눈부시다, 医療技術の進歩はめざましい, いりょうぎじゅつのしんぽはめざましい, 이료오기쥬츠노 신포와 메자마시이, :의원 의, :치료할 료, :재주 기, :재주 술, :나아갈 진, :걸음 보
바위 위에 앉아 경치를 즐겼다, 岩の上に座って景色を楽しんだ, いわのうえにすわってけしきをたのしんだ, 이와노 우에니 스왓테 케시키오 타노신다, :바위 암, :윗 상, :앉을 좌, :경치 경, :빛 색, :즐길 락
辛い, 괴로운/매운, つらい/からい, 츠라이/카라이, :매울 신
내일 사장님께 인사하러 뵙기로 했습니다, 明日社長にご挨拶に伺うことにします, あしたしゃちょうにごあいさつにうかがうことにします, 아시타 샤쵸오니 고아이사츠니 우카가우코토니시마스, :밝을 명, :날 일, :모일 사, :길 장, :밀칠 애, :삿갓 삽, :살필 사
어제 날씨가 나빠서 어디에도 갈 수 없었다, 昨日天気が悪くてどこへも行けなかった, きのうてんきがわるくてどこへもいけなかった, 키노오 텐키가 와루쿠테 도코에모 이케나캇타, :어제 작, :날 일, :하늘 천, :기운 기, :악할 악, :갈 행
우스캇타, 얇았다/싱거웠다/옅었다/우스이, 薄かった, うすかった, 우스캇타, :엷을 박
맛이 싱거웠기 때문에 소금을 넣었다, 味が薄かったので塩を足した, あじがうすかったのでしおをたした, 아지가 우스캇타노데 시오오 타시타, :맛 미, :엷을 박, :소금 염, :더할 족
항구, 港, みなと, 미나토, :항구 항
연못, 池, いけ, 이케, :못 지
이번 시합은 부디(반드시 꼭) 이기고 싶습니다, 今度の試合はぜひ勝ちたいです, こんどのしあいはぜひかちたいです, 콘도노 시아이와 제히 카치타이데스, :이제 금, :번 번, :시험 시, :합할 합, :이길 승
그렇게 급하게 어디에 가시는 겁니까?, そんなに急いでどこへ行くのですか, そんなにいそいでどこへいくのですか, 손나니 이소이데 도코에 이쿠노데스카, :급할 급, :갈 행
급하게 역으로 향하다, 急いで駅に向かう, いそいでえきにむかう, 이소이데 에키니 무카우, :급할 급, :역 역, :향할 향
깊은, 深い, ふかい, 후카이, :깊을 심
むし, 벌레/곤충, 虫, むし, 무시, :벌레 충
샤워하다/끼얹다, 浴びる(아 비를 끼얹나? 아 비를 맞고 샤워하는 모습), あびる, 아비루, :목욕할 욕
近所, 근처/이웃, きんじょ, 킨죠, :가까울 근, :바 소
발음하기 어려운 이름이네요, 発音しにくい名前ですね, はつおんしにくいなまえですね, 하츠온시니쿠이 나마에데스네, :필 발, :소리 음, :어려울 난, :이름 명
얼굴, 顔, かお, 카오, :얼굴 안
그 의자를 앞으로 밀었다, その椅子を前へ押した, そのいすをまえへおした, 소노 이스오 마에에 오시타, :의자 의, :앞 전, :밀 추
아이가 안심하고 놀 수 있는 공원을 원합니다, 子供が安心して遊べる公園が欲しいです, こどもがあんしんしてあせるこうえんがほしいです, 코도모가 안신시테 아소베루 코오엔가 호시이데스, :아이 아, :아이 동, :편안할 안, :마음 심, :놀 유, :공원 공, :동산 원
맥주는 10병이나 있으면 충분히 충분할 겁니다, ビールは10本もあれば十分足りるでしょう, ビールはじゅっぽんもあればじゅうぶんたりるでしょう, 비-루와 쥿폰모 아레바 쥬우분 타리루데쇼오, :열 십, :근본 본, :넉넉할 족, :나눌 분, :발 족
치카쿠/소바/킨조, 근처/바로 옆/근처, 近く/そば/近所, ちかく/そば/きんじょ, 치카쿠/소바/킨죠
헨/마와리/슈우헨, 근처언저리/주위/주변, 辺/周り/周辺, へん/まわり/しゅうへん, 헨/마와리/슈우헨
선물을 예쁘게 포장했습니다, プレゼントをきれいに包みました, プレゼントをきれいにつつみました, 프레젠토오 키레이니 츠츠미마시타, :쌀 포
선물을 예쁘게 포장했다, プレゼントをきれいに包んだ, プレゼントをきれいにつつんだ, 프레젠토오 키레이니 츠츤다, :쌀 포
마을 전체가 깊은 안개에 휩싸여 있다, 町全体が深い霧に包まれている, まちぜんたいがふかいきりにつつまれている, 마치 젠타이가 후카이 키리니 츠츠마레테이루, :마을 정, :전체 전, :몸 체, :깊을 심, :안개 무, :쌀 포`

'159':`
안녕히주무세요, おやすみな なさい, 오야스미나사이, :쉴 휴
소오시군의 장래 꿈은 뭐야? (회화체), そうしくんの将来の夢ってなあに？, そうしくんのしょうらいのゆめってなあに？, 소오시쿤노 쇼오라이노 유멧테 나아니?, :장래 장, :올 래, :꿈 몽
나는 자라면 파일럿이 되고싶어, 僕は大きくなったらパイロットになりたいな, ぼくはおおきくなったらパイロッ トになりたいな, 보쿠와 오오키쿠낫타라 파이롯토니 나리타이나, :나 복, :클 대
멋지다 근데 유카짱은 선생님이 되어도 어울릴지도 몰라, かっこいいねでもゆかちゃんは先生になっても似合うかも, かっこいいねでもゆかちゃんはせんせいになってもにあうかも, 캇코이이네 데모 유카짱와 센세니 낫테모 니아우카모, :선생 선, :날 생, :닮을 사, :합할 합
그는 방안을 허둥지둥 걷고 있었다, 彼は部屋の中をうろうろ歩いていた, かれはへやのなかをうろうろあるいていた, 카레와 헤야노 나카오 우로우로 아루이테이타, :그 피, :방 방, :가운데 중, :걸음 보
그 소문은 진짜인가요?, その噂は本当ですか, そのうわさはほんとうですか, 소노 우와사와 혼토오데스카, :소문 우, :참 진, :마땅 당
기차 운임비(요금)가 올랐다, 電車の運賃が上がった, でんしゃのうんちんがあがった, 덴샤노 운친가 아갓타, :전기 전, :수레 차, :옮길 운, :품삯 임, :윗 상
영원한 사랑을 맹세하다, 永遠の愛を誓う, えいえんのあいをちかう, 에이엔노 아이오 치카우, :길 영, :멀 원, :사랑 애, :맹세할 서
영문을 읽는 것이 능숙하다, 英文を読むのが得意だ, えいぶんをよむのがとくいだ, 에에분오 요무노가 토쿠이다, :꽃부리 영, :글월 문, :읽을 독, :얻을 득, :뜻 의
이 식품은 영양이 풍부하다, この食品は栄養が豊富だ, このしょくひんはえいようがほうふだ, 코노 쇼쿠힌와 에에요오가 호오후다, :먹을 식, :물건 품, :꽃부리 영, :기를 양, :풍년 풍, :넉넉할 부
그녀의 웃는얼굴은 매우 매력적이다, 彼女の笑顔はとても魅力的だ, かのじょのえがおはとてもみりょくてきだ, 카노죠노 에가오와 토테모 미료쿠테키다, :그녀 여, :웃을 소, :얼굴 안, :매혹할 매, :힘 력, :과녁 적
새로운 지식을 얻기위해 공부한다, 新しい知識を得るために勉強する, あたらしいちしきをえるためにべんきょうする, 아타라시이 치시키오 에루타메니 벤쿄오스루, :새 신, :알 지, :알 식, :얻을 득, :공부할 면, :강할 강
바지가 꽉끼다, ズボンがきつい, ズボンがきつい, 즈본가 키츠이
부탁받은 일을 떠맡다, 頼まれた仕事を引き受ける, たのまれたしごとをひきうける, 타노마레타 시고토오 히키우케루, :의뢰할 뢰, :일 사, :끌 인, :받을 수
가난한 환경, 貧しい環境, まずしいかんきょう, 마즈시이 칸쿄오, :가난할 빈, :고리 환, :지경 경
청결하게 청소되어 있다, 清潔に掃除されている, せいけつにそうじされている, 세에케츠니 소오지사레테이루, :맑을 청, :깨끗할 결, :쓸 소, :없앨 제
서로 돕다, お互いに助け合う, おたがいにたすけあう, 오타가이니 타스케아우, :도울 조, :합할 합
기술을 익히다, 技術を身につける, ぎじゅつをみにつける, 기쥬츠오 미니츠케루, :재주 기, :재주 술, :몸 신
세금납부 기한이 다가오고 있습니다, 税金の納付期限が迫っています, ぜいきんののうふきげんがせまっています, 제에킨노 노오후키겐가 세맛테이마스, :세금 세, :돈 금, :들일 납, :줄 부, :기약할 기, :한할 한, :닥칠 박
큰 성공을 거두었습니다, 大きな成功を収めました, おおきなせいこうをおさめました, 오오키나 세에코오오 오사메마시타, :클 대, :이룰 성, :공 공, :거둘 수
정식 초대장이 도착했습니다, 正式な招待状が届きました, せいしきなしょうたいじょうがとどきました, 세에시키나 쇼오타이죠오가 토도키마시타, :바를 정, :법 식, :부를 초, :대접할 대, :모양 장, :이를 계
청춘 시절에는 잊을 수 없는 추억이 많이 있습니다, 青春時代には忘れられない思い出がたくさんあります, せいしゅんじだいにはわすれられないおもいでがたくさんあります, 세에슌지다이니와 와스레라레나이 오모이데가 타쿠상 아리마스, :푸를 청, :봄 춘, :시대 시, :대 대, :잊을 망, :생각 사, :날 출, :많을 다
시스템이 정상적으로 기능하고 있습니다, システムが正常に機能しています, システムがせいじょうにきのうしています, 시스테무가 세에죠오니 키노오시테이마스, :바를 정, :보통 상, :기능 기, :능할 능
그녀는 드디어 성인식을 맞이했습니다, 彼女はついに成人式を迎えました, かのじょはついにせいじんしきをむかえました, 카노죠와 츠이니 세에진시키오 무카에마시타, :그녀 여, :이룰 성, :사람 인, :법 식, :맞을 영
그는 학교에서 우수한 성적을 거두고 있습니다, 彼は学校で優れた成績を収めています, かれはがっこうですぐれたせいせきをおさめています, 카레와 갓코오데 스구레타 세에세키오 오사메테이마스, :그 피, :학교 교, :뛰어날 수, :이룰 성, :실적 적, :거둘 수
청소원이 매일 아침 길을 청소하고 있습니다, 清掃員が毎朝道路を掃除しています, せいそういんがまいあさどうろをそうじしています, 세에소오인가 마이아사 도오로오 소오지시테이마스, :맑을 청, :쓸 소, :인원 원, :매양 매, :아침 조, :길 도, :길 로, :쓸 소, :없앨 제
아이들은 금방 성장합니다, 子供たちはすぐに成長します, こどもたちはすぐにせいちょうします, 코도모타치와 스구니 세에쵸오시마스, :아이 아, :아이 동, :이룰 성, :길 장
어머니께서 자주 만들어주셨던 겁니다, お袋がよく作ってくれたものです, おふくろがよくつくってくれたものです, 오후쿠로가 요쿠 츠쿳테쿠레타모노데스, :만들 작
애호박전, ズッキーニチヂミ, ずっきーにちぢみ, 쥬키니치지미
아마 낮이니까 술은 좀 그럴거니까, たぶん昼間だしお酒はあれだから, たぶんひるまだしおさけはあれだから, 타분 히루마다시 오사케와 아레다카라, :낮 주, :사이 간, :술 주
아침부터도 마실 수 있는데요, 朝からもいけるんですけど, あさからもいけるんですけど, 아사카라모 이케룬데스케도, :아침 조
자주 만들어주셨어요 옛날에, よく作ってくれたんですよ昔, よくつくってくれたんですよむかし, 요쿠 츠쿳테쿠레탄데스요 무카시, :만들 작, :옛 석
보통 부침개랑 조금 달라서 튀김옷을 되도록 적게해요, 普通のチヂミとはちょっと違って衣をできるだけ少なめにします, ふつうのチヂミとはちょっとちがってころもをできるだけすくなめにします, 후츠우노 치지미토와 춋토 치갓테 코로모오 데키루다케 스쿠나메니시마스, :보통 보, :통할 통, :다를 위, :옷 의, :적을 소
채소 맛이 잔뜩 나게, 野菜の味がたっぷりするように, やさいのあじがたっぷりするように, 야사이노 아지가 탑푸리 스루요오니, :채소 채, :나물 소, :맛 미
아마 여기 설탕같은거 넣지않았는데도 꽤 단맛이 날거예요, たぶんここに砂糖とか入れてないんだけど結構甘い味がすると思います, たぶんここにさとうとかいれてないんだけどけっこうあまいあじがするとおもいます, 타분 코코니 사토오토카 이레테나인다케도 켓코오 아마이 아지가 스루토 오모이마스, :모래 사, :엿 당, :넣을 입, :달 감, :맛 미, :생각 사`

'160':`
제 매니저가 전라도라는 지역 출신인데요, 僕のマネージャーは全羅道という地域の出身です, ぼくのマネージャーはぜんらどうというちいきのしゅっしんです, 보쿠노 마네-쟈-와 젠라도토이우 치이키노 슛신데스, :나 복, :전체 전, :벌일 라, :길 도, :지역 지, :구역 역, :날 출, :몸 신
거기를 뭐라고 해야되지, あそこなんて言えばいいんだろう, あそこなんていえばいいんだろう, 아소코 난테이에바 이인다로오, :말씀 언
벳푸같은 느낌!, 別府みたいな！, べっぷみたいな！, 벳푸 미타이나!, :나눌 별, :마을 부
쌀도 유명하고 한국에서 가장 김치간이 강하고 음식이 제일 맛있는 지역으로 불려요, お米も有名だし韓国の中でキムチが一番味付けが強くて食べ物が一番おいしい地域と呼ばれているんです, おこめもゆうめいだし かんこくのなかでキムチがいちばんあじつけがつよくてたべものがいちばんおいしいちいきとよばれているんです, 오코메모 유우메에다시 칸코쿠나카데 기무치가 이치방 아지츠케가 츠요쿠테 타베모노가 이치방 오이시이치이키토 요바레테이룬데스, :쌀 미, :있을 유, :이름 명, :나라 한, :나라 국, :가운데 중, :맛 미, :붙일 부, :강할 강, :먹을 식, :물건 물, :맛 미, :지역 지, :구역 역, :부를 호
(고독한 미식가에게) 저기요 표를 구입하셔야 하는데요, すみません、切符を購入していただきたいのですが, すみません、きっぷをこうにゅうしていただきたいのですが, 스미마셍, 킷푸오 코오뉴우시테이타다키타이노데스가, :끊을 절, :표 부, :살 구, :넣을 입
최근 3일간 제대로 못잤으니까, ここ三日ろくに寝てないからな, ここみっかろくにねてないからな, 코코 밋카 로쿠니 네테나이카라나, :석 삼, :날 일, :잘 침
한꺼번에 손님 종점 쵸시역입니다 / 큰일이야 큰일 잠들어버렸어, お客様終点調子駅です/いかんいかん寝てしまった, おきゃくさましゅうてんちょうしえきです/いかんいかんねてしまった, 오캬쿠사마 슈우텐 쵸시에키데스/이칸이칸 네테시맛타, :손님 객, :윗 상, :마칠 종, :점 점, :고를 조, :아들 자, :역 역, :잘 침
아 키시다상 아까전에는 신세졌습니다, あ、岸田さん、先程はお世話になりました, あ、きしださん、さきほどはおせわになりました, 아, 키시다상, 사키호도와 오세와니나리마시타, :언덕 안, :밭 전, :먼저 선, :지경 정, :세상 세, :돌볼 보
죄송합니다 (정중), 申し訳ございません, もうしわけございません, 모오시와케 고자이마센, :신청할 신, :나눌 할
지금 저 쵸시에 도착한 참입니다, 今私、調子に着いたところなんですよ, いまわたし、ちょうしについたところなんですよ, 이마 와타시, 쵸오시니 츠이타 토코로난데스요, :이제 금, :나 사, :고를 조, :아들 자, :붙을 착
지금 바로 전해드리러 가겠습니다, 今すぐお届けに戻ります, いますぐおとどけにもどります, 이마 스구 오토도케니 모도리마스, :이제 금, :이를 계, :돌아올 반
대신 아내에게 받아달라고 할 수도 없고 말이죠, 代わりに妻に受け取ってもらうわけにもいきませんしね, かわりに つまに うけとってもらう わけにも いきませんしね, 카와리니 츠마니 우케톳테모라우 와케니모 이키마센시네, :대신할 대, :아내 처, :받을 수, :가질 취
사모님 생신이 내일 모레였죠, 奥様の誕生日明後日ですよね, おくさまのたんじょうびあさってですよね, 오쿠사마노 탄죠오비 아삿테데스요네, :아랫목 오, :모양 양, :탄생할 탄, :날 생, :날 일, :밝을 명, :뒤 후, :날 일
다른 사람도 아니고 내가 이런 초보적인 실수를..., 俺としたことがこんな初歩的な失敗を, おれとしたことがこんなしょほてきなしっぱいを, 오레토시타코토가 콘나 쇼호테키나 싯파이오, :나 俺, :처음 초, :걸음 보, :실패할 실, :패할 패
오늘은 이 근방에서 묵을까, 今日はこの辺に泊まるか, きょうはこのへんにとまるか, 쿄오와 코노 헨니 토마루카, :이제 금, :날 일, :이 차, :가 변, :묵을 박
좋았어 어차피 묵고간다면 바다가 보이는 곳이 좋으려나, よしどうせ泊まるなら海が見える所がいいな, よしどうせとまるならうみがみえるところがいいな, 요시 도오세 토마루나라 우미가 미에루토코로가 이이나, :묵을 박, :바다 해, :볼 견, :바 소
고무가 잘 늘려졌다, ゴムがよく伸ばされた, ゴムがよくのばされた, 고무가 요쿠 노바사레타, :고무, :뻗칠 신
붙잡히다(자동사)/붙잡히다(타동사 수동태), 捕まる/捕まえられる, つかまる/つかまえられる, 츠카마루/츠카마에라레루, :잡을 포
얼음이 녹다, 氷が溶ける, こおりがとける, 코오리가 토케루, :얼음 빙, :녹일 용
割れる/破れる, (딱딱한게 와르르)깨지다/(부들한게 브르르)깨지다, われる/やぶれる, 와레루/야부레루, :나눌 할, :깨뜨릴 파
공이 맞아서 창문 유리가 깨졌다, ボールが当たって窓ガラスが割れた, ボールがあたってまどガラスがわれた, 보-루가 아탓테 마도가라스가 와레타, :마땅할 당, :창문 창, :나눌 할
合う/会う, 맞다 일치하다/만나다, あう/あう, 아우/아우, :합할 합, :만날 회
발음하기 쉬운 글자(문자), 発音しやすい文字, はつおんしやすいもじ, 하츠온시야스이 모지, :필 발, :소리 음, :쉬울 이, :글자 자
文字/文学, 문자(글자)/문학, もじ/ぶんがく, 모지/분가쿠, :글자 자, :글월 문, :배울 학
전혀 공부도 안 한 주제에 시험에 붙었다 재수 없어, 全然勉強しなかったくせに試験に受かったずるい, ぜんぜんべんきょうしなかったくせにしけんにうかったずるい, 젠젠 벤쿄오시나캇타쿠세니 시켄니 우캇타 즈루이, :전혀 전, :공부할 면, :강할 강, :버릇 벽, :시험 시, :시험 험, :받을 수
노래를 못하는 주제에 남의 노래에 불평만 한다, 歌が下手なくせに人の歌に文句ばかり言う, うたがへたなくせにひとのうたにもんくばかりいう, 우타가 헤타나쿠세니 히토노 우타니 몬쿠바카리 이우, :노래 가, :아래 하, :손 수, :버릇 벽, :사람 인, :노래 가, :글월 문, :글귀 구, :말씀 언
노래를 못한다, 歌が下手だ, うたがへただ, 우타가 헤타다, :노래 가, :아래 하, :손 수
언제나 남의 탓으로 돌린다, いつも人のせいにする, いつもひとのせいにする, 이츠모 히토노세에니스루, :사람 인, :탓
쇼핑하는 김에 서점에 들러봤다, 買い物のついでに本屋に寄ってみた, かいもののついでにほんやによってみた, 카이모노노츠이데니 혼야니 욧테미타, :살 매, :물건 물, :책 본, :집 옥, :기댈 기
비가 내리고 있는 데다가 바람도 불고 있다, 雨が降っている上に風も吹いている, あめがふっているうえにかぜもふいている, 아메가 훗테이루우에니 카제모 후이테이루, :비 우, :내릴 강, :윗 상, :바람 풍, :불 취
큰 비에 더하여 바람도 강해졌다, 大雨に加えて風も強くなってきた, おおあめにくわえてかぜもつよくなってきた, 오오아메니쿠와에테 카제모 츠요쿠낫테키타, :클 대, :비 우, :더할 가, :바람 풍, :강할 강
폭우로 강이 범람할 우려가 있습니다, 大雨で川が氾濫する恐れがあります, おおあめでかわがはんらんするおそれがあります, 오오아메데 카와가 한란스루 오소레가 아리마스, :클 대, :비 우, :내 천, :넘칠 범, :넘칠 람, :두려울 공
川/皮, 강/껍질, かわ/かわ, 카와/카와, :내 천, :가죽 피
집 근처에 깨끗한 강이 흐르고 있다, 家の近くにきれいな川が流れている, いえのちかくにきれいなかわがながれている, 이에노 치카쿠니 키레이나 카와가 나가레테이루, :집 가, :가까울 근, :고울 기, :내 천, :흐를 류`















ddddd -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ddddddd--------------------------------------------------------dddddddddddddddddddd--------------------------------------------------------------------------------------------


맨앞 항목이 '한글 문장'일 때와 '일본어 단어'일 때의 출력 방식이 다르군요.

1. 맨 앞 항목이 '일본어 단어'일 경우:
형식: 일본어 단어, 한국어 뜻, 히라가나, 한국어 발음, :한자 뜻
예시: 情熱, 열정, じょうねつ, 죠오네츠, :뜻 정, :더울 열

2. 맨 앞 항목이 '한글 문장'일 경우:
형식: 한글 문장, (사용자님이 알려주신) 일본어 문장, 히라가나, 한국어 발음, :한자 뜻
예시: 교정에 벚꽃나무를 심었다, 校庭に桜の木を植えた, こうていにさくらのきをうえた, 코오테이니 사쿠라노 키오 우에타, :학교 교, :뜰 정, :벚나무 앵, :나무 목, :심을 식
이 두 가지 규칙을 확실히 기억하고, 앞으로는 절대 혼동하지 않겠습니다.

3. (중요) 쉼표 규칙:
위의 두 경우 모두, 출력되는 일본어 문장이나 한국어 문장 안에 포함된 쉼표(,)는 모두 제거합니다.
(단, 각 항목을 구분하는 쉼표는 유지합니다.)
필요시 문장 중간에 독점 、추가 






ddddd -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ddddddd--------------------------------------------------------dddddddddddddddddddd--------------------------------------------------------------------------------------------














